#### 4.1 2.c（兼职平台）、3.c（宠物医疗行业从事者）、4.c（专属宠物问诊）、9.d（专属服务）

平台通过认证有从业资格的宠物医疗行业从事者进入平台，提供宠物健康在线咨询服务，收取咨询费用；作为兼职平台令宠物医疗行业从事者利用互联网互联互通优势，持续创造价值。



#### 4.2 2.d（定制）、3.b（宠物爱好者）、4.a（社区）、4.d（客户共同创造）、9.a（大咖分享）

平台创造定制化社区，邀请养宠物的明星、网红等大咖入驻，提供高质量的社区内容，吸引更多的宠物爱好者反哺社区创造精品内容，不断吸引新的宠物爱好者进入，循换迭代扩大社区体量与质量。



#### 4.3 2.a（缩减用户成本）、9.b（供应链系统）、9.c（线下网点）、3.d（宠物及其用品供应商）、3.d（宠物爱好者）

在线下网点与各个宠物及其用品供应商建立合作关系，对接平台物流，形成专属稳定的供应链系统。供应商进驻平台可获得优惠补贴，减少商家用户的经济成本。通过平台商品专门化集中化，通过平台自有供应链系统，减少宠物爱好者购买宠物商品的成本。



#### 4.4 2.e（贯彻动物保护理念）、4.a（社区）、3.f（动物保护志愿者）

平台通过构建公益化的动物保护社区，吸引动物保护志愿者进入，让平台服务中心向外延伸拓展到动物。动物保护志愿者宣传动物保护，得到更多宠物爱好者支持，将理念传播到各个客户细分中。



#### 4.5 2.a（一站式服务）、4.b（自动化服务）、4.c（专属宠物问诊）、9.b（供应链系统）、9.c（线下网点）、9.d（专属服务）3.d（宠物爱好者）

平台构建与宠物爱好者以自动化服务为代表的成本导向关系以及以专属宠物问诊为代表的价值导向关系，为宠物爱好者提供价格与价值优势。利用供应链系统、线下网点、专属服务渠道落实用户关系，实现一站式服务的价值主张。



#### 4.6 6.b（线下宠物医院/宠物医师）、1.c（医疗服务）

通过与线下宠物医院/宠物医师合作，支撑起平台关键的宠物医疗服务，让宠物获得线上线下一体的医疗保障。



#### 4.7 6.a（线下宠物店）、6.c（宠物用品供应商）、6.d（快递业）、1.d（商品买卖）

与各地区线下宠物店与其用品供应商建立合作关系，使用该平台作为线上宠物商品交易平台。同时加强与快递业合作，形成高效快速安全的物流网络，使得商品快速抵达提高用户使用体验。



#### 4.8 6.e（中国小动物保护协会）、6.f（动物保护志愿者）、1.e（动物保护）

获取中国小动物保护协会的合作认证，吸引动物保护志愿者和自媒体入驻社区论坛。社区动物保护分区宣传动物保护思想，在法律允许的条件下可流浪动物领养公告，改善以宠物为主体的小动物生存条件，扩大动物保护公益事业。



#### 4.9 5.b（知识性资源）、1.a（爱宠社区）、7.c（广告成本）

用户在社区中发表的精品内容是平台重要的知识性资源。在知识性资源的保障下，爱宠社区形成自己的专业知识壁垒，扩大爱宠社区影响力与知名度，形成社区资源的闭环扩张。为了打造资源富集的社区，需要投放广告来提升社区知名度，吸引优质知识性资源进驻平台。



#### 4.10 4.c（专属宠物问诊）、9.d（专属服务）、8.b（经纪人佣金）

平台维系专属宠物问诊服务的价值导向关系，提供宠物医生专属服务渠道，从中收取经纪人佣金，使平台获得服务的高价值收入。

#### 4.11 4.b（自动化服务）、9.b（供应链系统）、8.a（资产销售）

平台获取用户在社区浏览内容、饲养宠物类型、购买过宠物用品等信息，自动推荐用户潜在需要的宠物用品，以强大的自营或第三方知名宠物供应商的供应链系统作为渠道保证，获取资产销售收益，包括平台自营以及第三方平台中介费用。

#### 4.12 4.a（社区）、3.a（广告商）、8.c（广告费）

平台通过用户体量庞大的社区，为广告商提供用户流量。平台允许优质的广告商以软广告推荐的方式进入社区，平台从中获取广告费用。

#### 4.13 1.b（平台管理）、5.c（人力资源）、7.a（员工工资）

平台需要软件运维人员和平台与社区管理人员等人力资源，做到平台功能稳定、社区内容健康积极高质量、平台推荐商品质量有保障等平台管理关键业务。这样的人员工资开销构成了平台主要的成本开销。

#### 4.14 1.c（医疗服务）、4.d（商品买卖）、5.a（实物资源）、7.d（合作成本）

为了维持平台的宠物医疗服务和宠物商品销售业务，平台需要宠物医院、宠物店、宠物用品供应商等线下实物资源来维护平台的资源壁垒和不可替代性。因此平台需要支付合作的线下实体资源优惠等合作成本来维护平台的不可替代性。

#### 4.15 6.a（线下宠物店）、6.b（线下宠物医院/宠物医师）、9.c（线下网点）

平台需要加强和线下宠物店以及线下宠物医院/宠物医师的合作，才能通过实体设施维护和客户的线下网点的渠道通路良好运转。

#### 4.16 6.c（宠物用品供应商）、6.d（快递业）、9.b（供应链系统）

平台把线下宠物用品实体店作为商品供应节点，与稳定的快递业合作形成商品快速流通网络，作为供应链系统的重要环节。

#### 4.17 6.a（线下宠物店）、6.b（线下宠物医院/宠物医师）、6.c（宠物用品供应商）、6.d（快递业）、5.a（实物资源）

平台需要维持与宠物店、宠物医院/宠物医师、宠物用品供应商、快递业等重要合作，构建平台的实物资源，支持平台服务的稳定可靠运营。

#### 4.18 2.a（一站式服务）、3.b（宠物爱好者）、2.c（兼职平台）、3.c（宠物医疗从业者）、8.b（经纪人佣金）

包含宠物健康咨询的一站式服务为宠物爱好者提供高价值私人服务；宠物医疗从业者进驻作为兼职平台利用零碎时间额外产生价值。平台通过这两个主张和客户细分从中获取经纪人佣金。