### 摘要

本项目名为PetLover，由本小组于2021年秋季学期《需求与商业模式创新》课程大作业中设计的软件产品项目。此文档为项目启动文档，主要内容包含项目简介、商业模式画布及其模块要点相关介绍。

### 项目简介

宠物，是当代社会人群必不可少的陪伴，无论是在外打拼的年轻人群体，还是安度晚年的老年人群体，抑或是中年人群体，都对宠物饲养有着或多或少的要求。由此，一些宠物交易市场和宠物日常交流平台应运而生。

经过一段时间的市场调研，我们发现：虽然目前市场上已存在宠物交易平台和宠物成长分享平台，但是能够提供一站式宠物服务（包括从宠物买卖、宠物饲养交流、宠物用品到宠物日常分享等的一系列相关服务）的软件平台少之又少。用户往往需要在平台A进行宠物交易，在平台B进行宠物用品购买，在平台C进行宠物疾病咨询，在平台D分享宠物日常……

为了避免宠物主人在各个平台之间“反复横跳”，我们计划打造一款集宠物（及相关用品）交易、宠物疾病咨询、宠物饲养教程、宠物日常分享四大功能于一身的宠物交流平台——PetLover平台（以下简称”PetLover“或”平台“），希望通过一站式服务真正地为宠物爱好者们提供便利；同时通过与各地线下实体宠物店、宠物医院等进行合作，建立全国各地的宠物交易/问诊线下网络，推进线上、线下双线模式的宠物交易和宠物疾病诊疗服务。

PetLover，帮助宠物爱好者们从头见证宠物宝贝的成长！

### 3.2.4 客户关系

#### a. 社区

平台所服务的人群就是宠物相关从业者/爱好者，这些用户群体可以就宠物品种、宠物饲养、宠物诊疗等话题进行讨论，每位用户在相应的讨论中都可以发表自己的见解，共同建立氛围友善的宠物交流社区。

#### b. 自动化服务

平台可以根据用户在社区中的相关发言、关注的模块以及已在平台上购买的宠物品种进行宠物（用品）推荐，准时跟进用户需求，并自动推荐相关宠物资源/饲养建议等；或是在购买宠物后，自动推荐该宠物相关的用具/食物购买链接、饲养注意事项等。

#### c. 专属宠物问诊

用户可以通过平台的宠物问诊功能获得专属私人服务，咨询宠物医院专业医师获取专业宠物疾病治疗建议。后续治疗过程中，医师也将持续跟进，用户可以在问诊有效期内多次向医师进行咨询。

#### d. 客户共同创造

任何用户都可以在平台社区中进行宠物好物分享、产品安利、饲养建议分享等，这些信息对于其他用户的影响，让每位用户都可以在平台上创造资源和使用资源，可以持续推进建设逐渐完善的宠物社区。此外，宠物（及宠物用品）购买者和卖家在交易的过程中，也共同为平台创造了价值。

### 3.2.5 核心资源

#### a. 实物资源

由于平台需要与线下宠物店及宠物医院进行合作，因此需要实体宠物店、宠物医院作实物资源；同时平台支持宠物交易，因此需要销售点管理系统、宠物（及宠物用品）运输系统。

#### b. 知识性资源

主要由用户生产的资料组成。包括宠物饲养心得分享、提出的问题及其回答、宠物医师的科普文章等，这些共同组成了平台的知识性资源。

#### c. 人力资源

包括软件开发人员和核心用户。平台的开发团队/营销团队、招募的宠物店老板/宠物医师、进行经验分享的知识官等都是平台不可或缺的人力资源。

### 3.2.6 重要合作

#### a. 与线下宠物店的合作

线下宠物店也是平台重要的实物资源，是宠物（及宠物用品）交易的供给侧，也是推进平台持续稳定发展的重要动力。只有与线下宠物店做好合作，才能稳扎稳打推进线上线下并行的交易模式。

#### b. 与线下宠物医院/宠物医师的合作

线下宠物医院也是平台重要的实物资源，专业的宠物医师是平台重要的人力资源，也是推进平台持续稳定发展的重要动力，与线下宠物医院/宠物医师积极合作，可以让平台提供宠物疾病针对性的诊疗建议和线下宠物疾病治疗场所。

#### c. 与快递业的合作

除线上通过平台预定后进行线下宠物交易外，有些无法前往网点的买家需要选择接收快递的方式，因此，应积极地与快递公司进行合作，并充分考虑宠物运输过程中的安全性、宠物的舒适度、运输速度等因素。对于选择快递收取宠物的买家也要做到充分的保障。

#### d. 与宠物用品供应商/采购商的合作

为了保证稳定供应关系，除了与线下宠物店进行合作 外，还应与宠物用品供应商/采购商开展合作，保证商品供应链完整、可靠、高效。