### 度量数值

本文档共包含了38个要点与。。条关联关系。平均要点数量约为4个。要点的联系详见第三部分，每个联系之前有要点位置的标注，例如1a表示关键业务的第a条要点。

### 3.2.1 关键业务

#### a.爱宠社区

为宠物爱好者搭建一个可以交流宠物日常、养宠经验的社区论坛，用户可以通过文字、图片、短视频等媒介在社区中进行日常分享。

#### b.平台管理

PetLover的用户、内容、商品管理都要进行严格把关，保证用户使用体验的良好，保证为用户推荐的内容无不良信息，保证用户本身的纯洁性，清理长期有着不良行为的用户，保证广告商和宠物及供应商的合法性，严格审核加入平台的商家用户。

#### c.医疗服务

提供宠物健康论坛及服务平台，通过宠物健康知识分享、宠物健康咨询、宠物线上问诊、宠物医疗线上预约、宠物药品配送等服务来帮助宠物主人保障爱宠的健康，与各地宠物医院签约并推行该平台作为宠物医院线上问诊的主要平台，为宠物健康撑起一个强有力的保护伞。

#### d.商品买卖

联系各地区宠物或其用品商城使用该平台作为线上交易平台，宠物商品购物网点在全国形成宠物及用品供应网络，同时加强与物流服务公司的合作，为商品买卖提供强大的物流网络，使得商品快速流通来优化用户体验。

#### e.动物保护

获取中国小动物保护协会的许可与授权，吸引动物保护志愿者和自媒体入驻社区论坛，宣传动物保护思想，对于一些可领养城市流浪动物允许志愿者发布流浪动物领养公告，维护小动物的生存权利和不受虐待的权利，改善和提高小动物的生存条件。

### 3.2.2 价值主张

#### a.一站式服务

实现用户的轻量化操作，为宠物爱好者提供了宠物日常交流、宠物饲养教程、宠物及其用品购买、宠物健康咨询、宠物医疗服务便利的一站式服务，避免宠物爱好者在其他各个服务平台反复切换。

#### b.缩减用户成本

该系统的电商平台为注册宠物用品商家提供补贴，商家无需实体店面，大大缩减了商家用户的经济成本。同时商品种类专门化，买家用户搜索成本大大降低。

#### c.兼职平台

为拥有宠物饲养知识的用户提供通过知识分享获得报酬的机会，为拥有宠物医疗资质的用户提供宠物健康咨询及医治的兼职工作。

#### d.定制

为不同的用户群体定制不同的社区，用户可以根据需求进入不同的社区，如为没有宠物但爱好宠物的用户定制一个关于萌宠视频图片等分享的社区，为拥有宠物的用户定制一个宠物日常分享、宠物饲养技巧、宠物健康问答的社区，为宠物及用品供应商提供各类商品需求、商家售卖心得分享的社区。

#### e.贯彻动物保护理念

动物保护一直以来都是社会的讨论热题，当今社会不乏有故意虐待动物的行为，PetLover平台获得全国小动物保护协会的授权，欢迎动物保护志愿者及相关自媒体入驻社区，创作贯彻珍爱生命、倡导精神文明和发扬人道主义精神理念的作品，坚决反对任何虐待、残害动物的行为和思想。

### 3.2.3 客户细分

#### a.广告商

投放广告，增加流量

#### b.宠物爱好者

平台为宠物爱好者（既包括当前已有宠物的群体，也包括由于自身条件如身体条件、住房条件无法饲养宠物或者未来有计划饲养宠物的群体）提供一个可以交流宠物日常的平台，交流的媒介有文字、图片、短视频，他们的身份可以是分享者、提问者和答疑者，答疑者可以通过答疑赚取费用，也可以无偿分享。

#### c.宠物医疗行业从事者

该群体包含宠物医疗服务个体人员和医疗服务中心，他们提供宠物健康咨询建议，分享宠物健康知识，开设宠物饲养教学课程，赚取课程费用；在平台接单来提供线下宠物医疗服务，如上门急救等。

#### d.宠物及其用品供应商

平台保证供应商的出售权利符合相关法律规定，所售商品在法定可售范围内，供应商可以通过交易平台投放自己的商品（如宠物），供其他用户购买，提供商品退换等一系列售后服务，

#### e.物流服务人员

他们一方面为跨城商品运输提供快递配送服务，另一方面为同城商品提供外卖配送服务，在平台收取服务费用，这里的商品指宠物及其用品。

#### f.动物保护志愿者

志愿者可以通过平台宣传动物保护思想，在论坛社区发布城市流浪动物的动态，对于一些可领养城市流浪动物发布流浪动物领养公告。