## 任务

1. 对自己的介绍，从技能、擅长、获奖等方面介绍一下，大概100-300字、CTO
2. 项目简介里的市场情况 √
3. 市场与竞争分析里的竞品分析和SWOT分析矩阵建立√
4. 财务分析的财务比率分析 // cv大法好啊 √
5. 运营规划里的市场策略及业务拓展规划  √

## 个人介绍

陈梓俊，男，22岁，南京大学软件学院在读本科生，曾获得2020年度东吴证券奖学金以及2021年度国家奖学金。较为擅长编码，现在正广泛涉猎计算机领域各方面知识，乐于接触新技术，同时希望自己能够提升产品运营能力，让技术更好地服务于用户。

## 项目简介

### 市场情况

#### 宠物消费市场处于快速发展阶段

我国宠物行业从20世纪90 年代初的花鸟市场年代，伴随着宠物消费产品和服务的日益丰富、人口结构的变化、宠物角色和养宠理念的转变、以及移动互联网技术对宠物行业交易模式和服务模式的改变，经过30 年的发展，我国宠物行业经历了启蒙期、孕育期、发展期，目前进入了有序增长的高速发展期。根据中国宠物行业白皮书，2019年中国城镇宠物消费市场规模答2024亿元，同比增长18.5%。2020年中国宠物经济产业规模达2953亿元，同比增长33.5%。受政策、经济、社会和技术因素驱动，以及疫情带来的更多潜在养宠人群及情感消费，未来三年宠物行业将继续 保持平稳增长 ，复合增速预计14.2%，到 2023 年行业规模将达到 4456 亿元。

#### 宠物食品市场是核心，医疗、日用品、各形态服务日渐丰富

宠物行业产业结构中，宠物食品类目是宠物行业最大的细分市场，随着人们对喂养商品粮的认知提升，市场对宠物食品的需求将进一步释放；其次是宠物医疗，主要为依托宠物医院和个体诊所的诊疗服务；宠物用品的细分品类较多，其中智能设备的成交量快速增长；宠物服务的形式日渐丰富，随着居民消费升级和养宠理念、宠物角色的转变，宠物服务行业将稳步增长。

#### 养宠人群向低线城市下沉，养宠人群扩大

根据中国宠物行业白皮书显示，养宠人群向低线城市下沉，一线城市宠物主人占比38.8%，二三线城市也不容小觑。同时一线城市90后、95后占比更高，分别为49.8%和50.1%，一线城市的养宠人群更加年轻化。同时养宠人群不断扩展，越来越多高学历、中高收入人群开始养宠。大学本科及硕士以上学历的宠物主人占比分别增长了2.5%和2.0%；同时，收入4000元以上的宠物主人占50.4%，其中月收入超过1万元的人群占比超过20%。养宠人群在逐渐大众化的同时，也在趋于高学历和高收入化。

#### 政策规范、经济发展、人口结构变化及技术进步共同助推行业发展

国家规范性文件和养宠相关政策条例的陆续推出，推动宠物行业的规范化发展。随着居民收入的提升，居民消费观念升级，重视对生活品质及对情感消费的投入将推进宠物行业消费向多样化发展。人口结构的变化，空巢老人和空巢青年人群的增加，越来越多的人将陪伴的渴望寄托于宠物。同时，新媒体技术的进步，短视频等社交媒体的爆发，驱动了“云吸宠”的发展，为宠物行业带来了更多的市场规模和潜在消费者。



## 市场与竞争分析

### 竞品分析

根据市场调研，目前国内主流的综合宠物服务平台是波奇网、E宠商城、宠物家，他们分别属于宠物服务类的前3名。其中波奇网、E宠商城绝对是宠物服务领域的主要竞争对手。E宠商城前身是全国大型宠物门户网站——E宠网，在2009年下半年E宠商城上线，从社区转向电子商务。E宠价值观为“正品、精选、简单”，先后与海内外748家知名宠物品牌商或其代理商合作，向中国养宠家庭提供优质服务和正品保障的宠物用品。波奇网是一站式宠物综合服务网站，拥有波奇商城(线上电商)、波奇宠物服务与新零售(线下)、宠物社交(涵盖宠物社区、宠物百科等) 三大业务板块。波奇网不但涵盖了犬猫与水族等其它小宠商品品牌干粮、湿粮、零食、香波、服饰笼窝等商品，开展寄养、美容、绝育、医疗等服务。据202 财报显示，波奇宠物总营收达到10.1亿元人民币，履单后毛利提升至9.2%，ARPU（平均用户消费金额）达到634.8 元，同比上涨33.2%。宠物家是综合性宠物服务与商品零售品牌，成立于2015 年，现已在北京、深圳拥有近40 家直营店，拥有200 余美容师队伍，为几十万宠友提供：宠物洗美、特色服务、商品零售、寄养等高质量“平价服务”与“平价商品”。在2019 年9 月4 日，宠物家宣布完成规模近亿元的新一轮融资，由金融和房地产背景的上海鼙鼓领投，风险投资机构熊猫资本跟投。在宠物APP 方面，专营宠物相关的APP 种类丰富，但是他们并不是主要竞品，在小圈子内有所影响力但是市场规模不够庞大。

对上述主要竞品我们进行如下分析。波奇网的产品主要有客户端的网站以及移动端的波奇宠物，E宠有客户端的网站E宠商城以及移动端的E宠，与现有的在线社交购物平台淘宝京东等相似。波奇网和E 宠商城的优势都是进入宠物服务市场早，在宠物综合服务领域深耕多年，有早期积累起来的经验以及口碑优势，已经经历了多轮融资，与宠物行业上游企业建立起了稳定的合作伙伴关系。同时他们的主要业务是宠物用品电商，同时覆盖其他宠物在线服务，包含宠物社交。波奇网在移动端有宠物社区，可以有文字和视频的分享，以及本地用户的文字视频动态。E宠商城在移动端有“小宠书”，涵盖宠物在线问诊，宠物疾病知识问答，宠物主分享的视频动态以及宠物专家的知识讲堂。但是他们主营的依旧是线上电商平台，难以获取新的增长点。以波奇为例，通过其招股书显示，IPO募集资金的7000万美元资金中，波奇还是将电商作为主要的业务模式之一，这也就意味着，短时间内波奇依旧无法摆脱对第三方合作伙伴的依赖，以及无法扭转亏损的局面。同时，波奇沉淀了十多年的社区业务，从流量角度，虽然波奇社区在流量获取上起到关键作用，与传统电商的来自广告获客的模式不同，主要是基于波奇社区的内容、私域流量及泛社区来低成本获取用户。波奇宠物的广告费用主要为获客费用和品牌推广费用，2020财年总计为6900万人民币，占整体收入10%不到，远远低于通常电商获客25%的推广费成本。 随着私域流量开始大行其道，像公众号、微信群这些载体也正在发挥着跟波奇社区一样的作用。波奇用13年建立起来的护城河，正在受到私域流量的冲击。宠物家的优势是直营，可以把控产品服务质量的品质以及标准化操作，减少产品和服务质量的成本。但是，由于宠物家的直营模式，其拓展范围受限于养宠程度密集且对于服务质量和需求大的一二线城市，例如北京、深圳等，如果继续渗透中小城市，对其供应链、人员培训以及管理模式会带来更加巨大的挑战。但是宠物市场下沉趋势明显，宠物家的模式有着一定的缺陷。

### SWOT分析矩阵建立

|         | 优势(S)                                                      | 劣势(W)                                                      |
| ------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 机会(O) | SO战略：人口结构的变化，空巢老人和空巢青年人群的增加，越来越多的人将陪伴的渴望寄托于宠物，且养宠人群向低线城市下沉，养宠人群扩大。养宠人群在逐渐大众化的同时，也在趋于高学历和高收入化。同时，新媒体技术的进步，短视频等社交媒体的爆发，驱动了“云吸宠”的发展。在宠物消费市场快速发展且不断下沉的机会时期，PetLover需要发挥独特的线上线下流量模式，吸引更多客户使用平台。PetLover打造高质量社区社群，使用短视频，论坛，宠物专家栏目等多种形式，链接各类客户，加强社区流量；同时和线下宠物店以及宠物医院加强合作有助于整合线下资源，覆盖宠物下沉市场与大众化的养宠人群。线下合作模式还可以构建私域流量，通过高质量线下店铺连接养宠人群。在如此模式下，平台其他相关业务得以迅速发展。 | WO战略：平台初期发展阶段需要不断构建流量护城河以及供应链系统，需要投入大量成本投入来构建宠物社区以及铺设线下合作店铺网路，且没有快速的即时收入来抵消该成本。但是宠物消费市场处于快速上升期，且养宠人群不断下沉，平台可以有效的整合客户渠道与供应链系统形成规模效应 ，如线下网点和我们的供应链系统可以融合，让线下网点成为物流的暂存点。采用该策略可以在后期大量减少平台运行成本，使平台有更加强大的利润能力。 |
| 威胁(T) | ST战略：随着宠物行业不断规范以及消费市场不断发展，PetLover平台主要遭受到竞争对手的威胁。宠物商城供应链竞争对手难以威胁，但是平台流量会遭受大资本注入的竞争对手抢夺挤占，从而使得平台业务遭受到较大程度的影响。平台需要发挥独特的线上线下流量模式，当线上宠物社区流量遭受威胁时，在加强线上社区的同时，利用线下合作店铺宣传线上宠物社区；当线下店铺合作遭受威胁，利用高质量的线上宠物社区宣传为线下合作店铺带来更强大的获利能力，从而稳固与线下店铺的合作。利用线上线下流量模式，平台可以有效抵御竞争对手对于用户粘度的抢占，持续提升平台获客能力。 | WT战略：在平台发展初期，且有竞争对手抢夺挤占市场份额时期，平台需要投入大量成本且流量扩增不明显，此时平台需要采取收缩合并的策略来维持正常运作，采取以投入构建线上宠物社区为主的模式去获取客户，同时注重质量较高的线下店铺合作，不注重范围效应，以质量作为最高优先级留住忠实客户。同时可以外包供应链以减少自构建的成本，从而获取宠物商品售卖的收入以支撑平台最基本的运行。 |

```latex
\begin{table}[]
\begin{tabular}{lll}
\hline
      & 优势(S)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               & 劣势(W)                                                                                                                                                                                                    \\ \hline
机会(O) & SO战略：人口结构的变化，空巢老人和空巢青年人群的增加，越来越多的人将陪伴的渴望寄托于宠物，且养宠人群向低线城市下沉，养宠人群扩大。养宠人群在逐渐大众化的同时，也在趋于高学历和高收入化。同时，新媒体技术的进步，短视频等社交媒体的爆发，驱动了“云吸宠”的发展。在宠物消费市场快速发展且不断下沉的机会时期，PetLover需要发挥独特的线上线下流量模式，吸引更多客户使用平台。PetLover打造高质量社区社群，使用短视频，论坛，宠物专家栏目等多种形式，链接各类客户，加强社区流量；同时和线下宠物店以及宠物医院加强合作有助于整合线下资源，覆盖宠物下沉市场与大众化的养宠人群。线下合作模式还可以构建私域流量，通过高质量线下店铺连接养宠人群。在如此模式下，平台其他相关业务得以迅速发展。 & WO战略：平台初期发展阶段需要不断构建流量护城河以及供应链系统，需要投入大量成本投入来构建宠物社区以及铺设线下合作店铺网路，且没有快速的即时收入来抵消该成本。但是宠物消费市场处于快速上升期，且养宠人群不断下沉，平台可以有效的整合客户渠道与供应链系统形成规模效应 ，如线下网点和我们的供应链系统可以融合，让线下网点成为物流的暂存点。采用该策略可以在后期大量减少平台运行成本，使平台有更加强大的利润能力。 \\
威胁(T) & ST战略：随着宠物行业不断规范以及消费市场不断发展，PetLover平台主要遭受到竞争对手的威胁。宠物商城供应链竞争对手难以威胁，但是平台流量会遭受大资本注入的竞争对手抢夺挤占，从而使得平台业务遭受到较大程度的影响。平台需要发挥独特的线上线下流量模式，当线上宠物社区流量遭受威胁时，在加强线上社区的同时，利用线下合作店铺宣传线上宠物社区；当线下店铺合作遭受威胁，利用高质量的线上宠物社区宣传为线下合作店铺带来更强大的获利能力，从而稳固与线下店铺的合作。利用线上线下流量模式，平台可以有效抵御竞争对手对于用户粘度的抢占，持续提升平台获客能力。                                                                      & WT战略：在平台发展初期，且有竞争对手抢夺挤占市场份额时期，平台需要投入大量成本且流量扩增不明显，此时平台需要采取收缩合并的策略来维持正常运作，采取以投入构建线上宠物社区为主的模式去获取客户，同时注重质量较高的线下店铺合作，不注重范围效应，以质量作为最高优先级留住忠实客户。同时可以外包供应链以减少自构建的成本，从而获取宠物商品售卖的收入以支撑平台最基本的运行。                    \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
```



## 财务分析

### 财务比率分析

为了对公司的财务状况进行客观分析和评价，从而为投资者、经营者及其他利益相关者提供了解公司过去，评价现状，预测公司未来发展的信息，现对公司的偿债能力、营运能力及盈利能力等进行分析，我们分别选取了它们的相关指标，分析如下：

#### 偿债能力

债务是企业在未来要偿还的以前经济业务所承担的经济责任，偿债能力关系到筹资活动的风险，公司如不能按期足额偿付债务，则会面临一系列损失。下面从流动比率、速动比率、利息保障倍数三方面进行分析。

|          | **第一年末** | **第二年末** | **第三年末** | **第四年末** | **第五年末** |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
| 流动比率 | 2.14         | 2.22         | 2.03         | 2.19         | 2.47         |
| 速动比率 | 1.03         | 1.09         | 0.98         | 1.08         | 1.28         |

```latex
\begin{table}[]
\begin{tabular}{llllll}
     & 第一年 & 第二年 & 第三年 & 第四年 & 第五年 \\
流动比率 & 2.14 & 2.22 & 2.03 & 2.19 & 2.47 \\
速动比率 & 1.03 & 1.09 & 0.98 & 1.08 & 1.28
\end{tabular}
\end{table}
```

> 流动比率是流动资产对流动负债的比率，用来衡量企业流动资产在短期债务到期以前，可以变为现金用于偿还负债的能力。一般认为流动比率在2左右比较好，表明公司有较好的短期债偿还能力。
>
> 速动比率是速动资产对流动负债的比率，用来衡量企业流动资产中可以立即变现用于偿还流动负债的能力。一般认为维持在1左右比较好，表明公司短期偿债能力有可靠的保证。

#### 营运能力

营运能力能反应公司对有限资源的配置和利用能力，为了反应公司的营运能力，从流动资产周转率进行分析。

|                    | **第一年** | **第二年** | **第三年** | **第四年** | **第五年** |
| ------------------ | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| **流动资产周转率** | 0.852      | 0.930      | 0.867      | 0.740      | 0.658      |

```latex
\begin{table}[]
\begin{tabular}{llllll}
        & 第一年  & 第二年  & 第三年  & 第四年  & 第五年  \\
流动资产周转率 & 0.852 & 0.930 & 0.867 & 0.740 & 0.858
\end{tabular}
\end{table}
```

> 流动资产周转率指企业一定时期内主营业务收取净额同平均流动资产总额的比率，是评价企业资产利用率的重要指标，一般认为流动资产周转率大于2时，企业资产利用率较高。

#### 盈利能力

盈利能力是公司在一定时期内赚取利润的动力，反映了公司成本费用管理的效果问题，为了反映公司的盈利能力，从净资产收益率进行分析。

|                  | **第一年** | **第二年** | **第三年** | **第四年** | **第五年** |
| ---------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| **净资产收益率** | 22.7%      | 39.6%      | 47.9%      | 40.8%      | 35.3%      |

```latex
\begin{table}[]
\begin{tabular}{llllll}
       & 第一年   & 第二年   & 第三年   & 第四年   & 第五年   \\
净资产收益率 & 22.7\% & 39.6\% & 47.9\% & 40.8\% & 35.3\%
\end{tabular}
\end{table}
```

通过以上对本公司的偿债能力、营运能力及盈利能力的分析，可以看到，公司偿债能力较强，能很轻松地偿还当年的短期贷款；公司流动资产周转率比较低，企业资产利用率就比较低，运营能力不足；公司的资产收益率高，投资回报率高且增长较快，可见公司的盈利能力较强，公司投资方案可行。

> 净资产收益率是净利润与平均股东权益的百分比，是公司税后利润除以净资产得到的百分比率，反映股东权益的收益水平，可以衡量公司运用自有资本的效率，指标越高，说明自有资本获得净收益的能力越强。

## 运营规划

### 市场策略以及业务拓展规划

#### 市场进入策略

PetLover作为一款专注于为养宠者提供一站式综合服务的产品，需要对受众客户进行较好的定位，因此可以从微博、小红书、B站、抖音等平台针对知名的宠物类博主进行软广告投放，帮助我们精准定位会对产品感兴趣的受众人群。同时在上述平台进行造势活动，借助KOL进行平台推广，发挥KOL的粉丝黏性。

#### 市场推广策略

- 第一阶段：小范围测试推广

  奠定产品的平台开发基础，以及系统运行前期试验阶段的双向资源，收集整合多方面信息完善平台开发，进一步深入市场探求深度潜在需求。同时在大流量平台举办造势活动，积累下产品的原始用户。

- 第二阶段：SNS营销

  建立微信公众号、微博认证号等各平台公共主页，通过定期内容输出、活动举办达到引流目的。在微博、小红书、B站等平台进行一定规模的广告投放。在这一阶段，需要着重提高产品日活跃用户量。

- 第三阶段：链式传播、社区运营

  这一阶段主要提高用户粘性并增加其分享次数，以达到产品的链式传播。同时开始进行产品社群运营，打造自己的KOL，逐渐降低产品的CPM。

#### 市场品牌策略

PetLover致力于解决养宠用户：养宠点滴无法分享、养宠知识难以获取、宠物生病手忙脚乱等痛点，提供高质量宠物社区社群，推荐养宠干货，分享养宠心得，并且与线下网点合作为大多数普通养宠用户提供平价质量有保障的宠物用品与宠物服务。

#### 市场渠道策略

- 起步阶段：

  构建相对完备的宠物用品供应链系统，同时联系各大流量平台如小红书、抖音、B站等的主要高知名度宠物博主进行产品推荐分享。

- 中间阶段：

  完善宠物用品供应链系统。在投放软广告分享APP产品的基础上，和相关平台（小红书、抖音、B站等）主动联系，寻求更大的广告版位进行广告投放；同时开始线下网点的铺设，以优惠策略邀请线下宠物网点加入平台。

- 成型阶段：

  这一阶段下已经拥有稳定且持续增长的日活跃用户量，线下宠物网点也处于长期合作状态，此时利用广泛的线下网点进一步宣传APP，以实现覆盖下沉市场养宠客户，形成线上线下渠道融合的状态。

#### 业务拓展规划

一、为宠物商城板块构建宠物用品供应链系统，为自营或加盟宠物用品商店做准备；宠物社区和宠物百科上线。

二、线下网点服务业务上线，和各地线下宠物店以及宠物医院联系合作，加入平台为用户提供预约线下服务。同时邀请优质线下网点加入宠物商城。

三、在线宠物问诊业务上线，和宠物医院中的医生合作，为养宠用户提供付费咨询服务。

四、宠物社区拓展，提供短视频分享、宠物专家养宠知识专栏等细分内容。



