## 1、成员介绍

姬筠刚，男，20岁，中共预备党员，南京大学软件学院2019级本科生，就读于软件工程专业，担任软件学院本科生2019级1班团支书，曾担任软件学院学生会外联部部长，具有较强的领导能力，曾多次获得南京大学优秀共青团干部、社会实践优秀个人、优秀学生干部等荣誉称号，担任PetLover创业团队队长，具有极强的责任心和团队意识，技术方面面向后端开发和测试，未来将领导PetLover项目团队向前推进，为爱宠“互联网+”贡献一份力量！

## 2、项目简介

### 项目结构总览

PetLover项目是面向整合宠物买卖、宠物饲养交流、宠物用品、宠物日常分享交流社区等服务于一体建立一站式服务平台的项目，项目结构将按照主营业务、增值服务、未来服务布局展开。

#### 主营业务

宠物社区的建立与维护：PetLover项目的核心是社区，我们将建立一个宠物饲养交流、宠物知识分享及动物保护理念宣传的社区平台，社区为PetLover用户智能化推荐浏览内容，用户可以按照话题查看帖子，也可以针对某些内容进行创作。

宠物商城的维护与推广：PetLover平台提供宠物商城服务，包括宠物购买、宠物用品购买及宠物服务购买等服务，为用户提供商品质量保证，并以完善的供应链渠道为用户提供良好的购物体验。

宠物医疗的咨询与服务：PetLover平台提供宠物健康论坛及服务平台，通过宠物健康知识分享、宠物健康咨询、宠物线上问诊、宠物医疗线上预约、宠物药品配送等服务来帮助宠物主人保障爱宠的健康，与各地宠物医院签约并推行该平台作为宠物医院线上问诊的主要平台，为宠物健康撑起一个强有力的保护伞。

#### 增值服务

铺设线下网点：PetLover项目在各地加盟线下宠物服务网点，为辐射区域内的用户提供宠物的一系列服务，包括宠物生活服务、宠物医疗服务、商品配送服务等等，每个线下网点提供的服务范围可以有所不同，网点经营者可以根据需要自由选择。

动物保护：PetLover平台将在社区设立动物保护宣传板块，本平台将获得动物保护组织（如中国小动物协会）的许可和授权，吸引动物保护组织成员和自媒体入驻社区论坛，宣传动物保护思想，贯彻珍爱生命、倡导精神文明和发扬人道主义精神的理念，提升企业竞争软实力。

#### 未来服务布局

PetLover平台未来将朝向以下几点服务布局前进：

- 宠物社区和商城基准高质量：平台对社区内容和电商模块进行严格质量把关，社区论坛内容需要经过二级审核（审核人员审核和平台管理员抽查审核），尽可能使内容不含不良信息和垃圾广告等；电商模块与合作的商家与机构签订商品与服务质量保证协议，严格审核商品质量；平台内节制广告宣传，合理而正确地规划广告位，追求原生广告和创意广告。PetLover 为用户提供可靠干净的社区环境。
- 加强基础设施建设：PetLover在项目初期很难拥有实体资源，度过项目初期后首要目标是加强基础设施建设，以扩大平台影响力，其具体做法是建设线下服务网点并扩大每个线下服务网点的服务范围。
- 持续贯彻动物保护理念：贯彻动物保护理念是平台的生命力所在，PetLover平台未来将继续扩展动物保护这个关键业务的活动范围，将我们的动物保护志愿者的客户细分提升为动物保护组织成员，同时将中国小动物保护协会/动物保护志愿者的重要合作拓展为动物保护组织及其成员。同时强调了合作成本作为动物保护的经济支撑。

## 3、市场与竞争分析

### 市场环境

#### 市场影响力：宠物市场在不断扩张与独立

我国经济的快速发展，带动了不少行业，宠物业拥有着庞大的市场，养宠人士每年不断的增加，可以确定这个行业的未来是不可估量的；可以预测未来宠物市场发展将会整合宠物医疗服务、宠物生活服务、宠物网络社区为一体，为现在还在跨平台的用户提供极大的便利，并在这三项服务上做到可靠、优质，另外随着养宠群体的不断扩大，宠物市场在“互联网+”时代很有可能从各大综合平台（如微博超话、Bilibili 动物圈等）独立出来成为一个崭新的平台，而不单单作为一个子平台存在。

#### 行业影响力：PetLover融合多项服务

根据我们的市场调研，我们得知除了一些从概念出发的产品以外，目前国内主流的综合宠物服务平台是波奇网、E 宠商城、狗民网、宠物家，他们分别属于宠物服务类的前4 名。其中波奇网、E 宠商城绝对是宠物服务领域的头部玩家。

狗民网现在已经停止运营，我们暂不进行讨论。波奇网的产品主要有客户端的网站以及移动端的波奇宠物，E 宠有客户端的网站E 宠商城以及移动端的E 宠。与现有的在线社交购物平台淘宝京东等相似。波奇网和E 宠商城的优势都是进入宠物服务市场早，在宠物综合服务领域深耕多年，有早期积累起来的经验以及口碑优势，已经经历了多轮融资，与宠物行业上游企业建立起了稳定的合作伙伴关系。宠物家直营线下宠物门店，以社区+ 商城+O2O 的创新商业模式，提供线上线下的一站式服务，其致力于为养宠人群提供高质便利的“平价服务”与“平价商品”。

上述宠物服务平台均无法覆盖社区论坛、医疗服务、商品买卖、线下网点等服务为一体，因此PetLover平台的竞争优势仍然存在，但仍然要注意宠物自媒体可以作为宠物社区的替代品，许多宠物自媒体坐拥众多宠物爱好者流量，给我们的宠物社区带来了巨大的风险威胁。

#### 关键趋势：多方趋势促进宠物市场扩张

技术方面，对于购物类/社区类软件来说，软件开发中非常重要的技术就是服务端的部署，并且随着用户数量的不断增加，就需要面临从一百个到数万级甚至千万级并发情况下服务段架构的优化问题。当下，云平台具有成本低、优化性能、规模大等诸多优点，充分利用云端资源进行服务端开发，把海量机器资源通过统一的资源平台进行管理，已是这类软件技术发展的必然趋势。

监管法规方面，随着互联网的发展，国家对虚拟网络的监管力度不断增大。社区中所有帖子和言论都不能有非法的情况发生，加强社区监管是平台发展中的一项重要工作。我们需要约束社区用户自觉以国家安全为重，规范自己在社区中的言论，这样的管理有利于社区保留更有价值的观念，减少争论和舆论的酝酿发展。对于平台的购物板块来说，平台运营过程中要对商家进行管理，保证商品的质量和合理定价，并要求商家给出完善的交易规则。对于可能存在的部分商品虚假宣传，平台需要给予警告和下架；同时，平台需要建立完善的客服制度，让消费者找得到商家、找得到平台；对于消费者的投诉，我们也必须认真对待，不断反思，建设更加完善的购物流程体系。

社会文化方面，饲养宠物已经成为当代中国社会文化中十分重要的一部分，在生活节奏不断加快的今天，年轻人、中年人终日疲于维系生活，并且随着社会结构的不断变化，空巢群体不断增加，宠物逐渐成为人们的精神寄托和情感慰藉。通过饲养宠物缓解孤独、舒缓压力、填补感情。在这样的社会大背景下，我们平台应运而生，采取顺应时代的商业模式，为消费者提供优质的宠物服务，把健康活泼的宠物送到爱宠人士身边，给他们带来情感慰藉和贴心服务。

社会经济方面，国内少子家庭、丁克家庭增多，人口老龄化加快，空巢青年、老人数量增长，是我国宠物饲养数量快速上涨的主要原因；从养宠人群收入状况来看，低收入人群的养宠比例较高，说明养宠活动也在逐渐大众化。

#### 宏观经济影响：国家政策与互联网共同推动宠物行业

在互联网浪潮的席卷之下，线上经济的蓬勃发展为宠物经济的壮大提供了巨大便利，宠物服务平台出现在大众视野当中，而后诸如共享经济、云养宠等新型服务模式也日益兴起。整体而言，我国处在宠物行业发展的黄金时期；而且宠物行业的资本市场目前十分火爆。目前宠物行业仍处于高速增长期，增速仍将保持在20% 以上，此外当前宠物行业实物资源增长也较快。国持续深入推进“互联网+”行动，加快数字经济创新发展试验区建设，积极运用中央预算内投资等各方面资金，加强包括5G、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，推进大数据、云计算、人工智能、物联网等技术的集成创新和融合运用，加快培育一批吸纳就业能力强的数字经济产业，加快改造传统产业，促进平台经济、共享经济持续健康发展，培育更多的经济和就业新增长点。这将为PetLover 平台的建立提供坚实的基础设施保障，同时也让平台有能力成为用户与线下网点的中间节点。

## 4、财务分析

### 财务预测

```latex
% Please add the following required packages to your document preamble:
% \usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
% If you use beamer only pass "xcolor=table" option, i.e. \documentclass[xcolor=table]{beamer}
\begin{table}[]
  \begin{tabular}{|
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
  >{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |}
  \hline
  负债和所有者权益（单位：万元） & 初期  & 第一年末 & 第二年末 & 第三年末 & 第四年末 & 第五年末 \\ \hline
  短期借款            & —   & —    & —    & —    & —    & —    \\ \hline
  应付工资            & —   & 64   & 64   & 96   & 112  & 120  \\ \hline
  应付税金            & —   & 66   & 186  & 355  & 438  & 556  \\ \hline
  其他应付款           & —   & 48   & 40   & 48   & 140  & 209  \\ \hline
  流动负债合计          & —   & 180  & 290  & 500  & 690  & 885  \\ \hline
  长期负债            & 40  & 52   & 53   & 0    & 0    & 0    \\ \hline
  实收资本            & 160 & 160  & 160  & 160  & 160  & 160  \\ \hline
  资本公积            & —   & —    & —    & —    & —    & —    \\ \hline
  盈余公积            & —   & 10   & 28   & 54   & 66   & 84   \\ \hline
  未分配利润           & —   & 41   & 180  & 328  & 741  & 1240 \\ \hline
  负债和所有者权益合计      & 200 & 443  & 711  & 1042 & 1657 & 2369 \\ \hline
  \end{tabular}
  \end{table}
```

```latex
% Please add the following required packages to your document preamble:
% \usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
% If you use beamer only pass "xcolor=table" option, i.e. \documentclass[xcolor=table]{beamer}
\begin{table}[]
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
资产（单位：万元） & 初期  & 第一年末 & 第二年末 & 第三年末 & 第四年末 & 第五年末 \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
现金        & 200 & 370  & 630  & 970  & 1430 & 2070 \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
短期投资      & —   &      &      &      &      &      \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
预付款项      & —   & 9    & 9    & 22   & 54   & 76   \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
存货        & —   & 6    & 6    & 17   & 20   & 28   \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
待摊费用      & —   &      &      & 6    & 10   & 14   \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
流动资产      & 200 & 385  & 645  & 1015 & 1514 & 2188 \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
固定资产总额    & —   & 40   & 32   & 42   & 67   & 84   \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
累计折旧      & —   & 8    & 6    & 8    & 14   & 20   \\ \hline
\rowcolor[HTML]{FFFFFF} 
固定资产净值    & —   & 32   & 25   & 35   & 52   & 62   \\ \hline
无形资产      & —   & 24   & 40   & 64   & 45   & 116  \\ \hline
资产合计      & 200 & 441  & 710  & 1114 & 1611 & 2366 \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
```

```latex
% Please add the following required packages to your document preamble:
% \usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
% If you use beamer only pass "xcolor=table" option, i.e. \documentclass[xcolor=table]{beamer}
\begin{table}[]
\begin{tabular}{|
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |}
\hline
收益（单位：万元）    & 第一年 & 第二年 & 第三年 & 第四年  & 第五年  \\ \hline
一、主营业务收入     & 328 & 600 & 880 & 1120 & 1440 \\ \hline
减：主营业务成本     & 75  & 85  & 92  & 122  & 136  \\ \hline
减：主营业务税金即附加  & 16  & 16  & 22  & 24   & 27   \\ \hline
二、主营业务利润（毛利） & 237 & 499 & 766 & 974  & 1277 \\ \hline
加：其他业务利润     & 15  & 17  & 25  & 30   & 38   \\ \hline
减：营业费用       & 64  & 18  & 22  & 25   & 28   \\ \hline
减：管理费用       & 2   & 2   & 5   & 7    & 9    \\ \hline
减：财务费用       & 3   & 2   & 2   & 3    & 5    \\ \hline
三、营业利润       & 183 & 494 & 762 & 969  & 1273 \\ \hline
加：投资收益       & 0   & 0   & 180 & 180  & 182  \\ \hline
加：营业外收入      & 0   & 0   & 10  & 24   & 30   \\ \hline
减：营业外支出      & 16  & 26  & 62  & 77   & 94   \\ \hline
减：所得税费用      & 67  & 187 & 356 & 438  & 556  \\ \hline
四、净利润        & 100 & 281 & 534 & 658  & 835  \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
```

PetLover项目围绕建立宠物社区平台为核心，为宠物市场提供宠物商品买卖、宠物医疗服务、宠物知识问答、宠物日常分享等服务，同时会在线下设置服务网点，辐射一片区域的用户，为他们提供宠物上门服务。

PetLover的主要成本有员工工资、设备成本、广告成本、合作成本。软件在开发阶段需要有开发人员持续进行开发，软件发布之后需要有客服人员以及维护人员持续提供服务，这些开发与维护人员的薪资均属于不可变的固定成本；在软件开发初期，一般使用成型的云服务平台，需要支付云服务器的费用。在办公室中还需要支付一定的费用对职员的办公设备进行购买与维护；在软件宣传的过程中，需要大量的广告宣传来提高知名度，扩充基础个人用户量，维持日活跃用户流量，因此需要提供适当的广告营销成本进行推广；为了让平台拥有初始的精品笔记分享、常驻的宠物医师以及宠物店，来打造平台的原生社区环境，还需要支付聘请宠物博主、宠物医师以及加盟宠物店的合作费。

PetLover的收入来源有自营产品销售、平台费用、广告费。平台支持宠物以及宠物用品交易，提供自营店与专卖店，掌握供应链，完善售后客服，提供一系列完整的消费服务，从中收取资产销售费用；为了方便用户接受线下品牌实体店的服务，平台支持第三方宠物店交易以及宠物医院问诊，在服务过程中提供支付平台，从中收取交易手续费；平台还提供一些区域作为发布广告的场所（规定投放广告的质量以及出现频率要求，以为普通用户提供优质的使用体验为最终目的），从广告厂商处收取费用。

由于成本结构的限制以及技术的要求，PetLover项目前期投入较高，本团队初始筹资200万元，其中创业团队将出资80万，南京大学双创中心提供资金为60万，面向社会引资60万，初始投资将用于社区搭建与维护、宣传吸引宠物及其用品商家、与宠物医疗部门和人员、知识分享博主等合作、云服务器等实物资源购买与维护，初期投入（第一年）资金分配预测如下表：

```latex
% Please add the following required packages to your document preamble:
% \usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
% If you use beamer only pass "xcolor=table" option, i.e. \documentclass[xcolor=table]{beamer}
\begin{table}[]
\begin{tabular}{|
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}c |
>{\columncolor[HTML]{FFFFFF}}l |}
\hline
前期投入资金分配（单位：万元） & 员工工资 & 设备成本 & 广告成本 & 合作成本 & 其他 & 合计  \\ \hline
资金              & 20   & 10   & 40   & 90   & 40 & 200 \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
```

PetLover平台力求投入第一年即获得高收益，投入运营的第一年至第五年资产预测表如下：

PetLover平台的投入运营的第一年至第五年负债和所有者权益预测表如下：

PetLover平台的投入运营的第一年至第五年收益预测表如下：

## 5、运营规划

### 产品开发规划

开发规划时间节点相对于项目启动时间展开，具体开发规划如下：

- 在项目启动一个月内，完成对PetLover平台的需求获取工作，该阶段需要投入资金吸引需求获取对象，包括宠物爱好者、宠物商品卖家、宠物医疗行业从事者、中午知识分享博主等。
- 在项目启动第一个月后到第二个月，完成对需求获取阶段的整理和过个说明，力求对PetLover平台需求的严格说明，尽可能减少后续其软件开发过程中的需求变更。
- 在项目启动的第三个月上旬，完成PetLover平台开发的具体分工，包括前后端开发、服务器部署和管理、测试工作、需求变更工作等。
- 在项目启动的第三个月和第四个月，完成PetLover平台的第一轮迭代，功能覆盖主营业务，包括宠物社区、宠物商城、宠物医疗咨询和服务，并进行功能集成测试。
- 在项目启动的第五个月，面向用户进行测试。
- 在项目启动的第六个月，PetLover平台迭代一正式发布，其实现功能覆盖主营业务。
- 项目启动第六个月后，PetLover平台运营迭代双线程，逐步实现增值服务和未来产品布局所描述的服务。

## 6、风险预测及解决方案

### 风险识别

#### 市场推广风险

- 对宠物行业预测不准确：虽然近几年的宠物市场在不断扩张，但由于受疫情影响，人们的平均收入减少，人们的消费水平和消费观念可能受到影响，对宠物饲养的投入可能会减少。因此未来几年的宠物行业仍然不容乐观，如果宠物市场在近几年萎缩，PetLover平台将会入不敷出，最终销声匿迹
- 宠物行业主流玩家（大型平台）带来竞争压力：作为学生团队，我们波奇网、E宠商城等大型宠物平台相比，必然会出现资金有限、缺少大量数据的支撑、技术不够完备、没有知名度等等一系列问题，这将会使我们在竞争中处于劣势。

#### 技术风险

- 技术建议，容易替代：由于PetLover技术方面要求并不高，如果市场方面没有到位，很容易会被新进入的类似产品替代，如果我们在后期没有继续更新自己的服务、完善应用的功能、推出新的卖点，后期进入的潜在对手能够提供我们产品大部分的功能，可能会在规模、价格上使我们陷入困境。
- 服务质量无法达到预期：由于PetLover团队初期规模小，技术等不完善，力量有限，当用户不再满足于现有的服务，在产品的技术层面提出更高的要求时，我们可能无法快速高质量地进行反馈。

#### 法律道德风险

- 市场垄断风险：大型宠物平台可能通过市场扩张、压低费用等方式抢占新进入宠物市场者的市场，新进入市场者可能举步维艰。
- 隐私泄露风险：PetLover平台掌握平台用户的用户信息、合作商家的商品信息、合作医疗机构或人员的隐私信息，这些信息可能会通过公司内外不明交易泄漏到外界，侵犯用户隐私没产生隐私泄露纠纷，损害公司名誉。
- 合同风险：由于我们的团队缺少企业经营经验，在交易活动中可能会出现合同风险，尤其是与其他市场主体签订合同时因存在问题而产生纠纷。包括因合同主体存在问题而产生的纠纷，合同条款不完善而导致的纠纷，合同履行过程中产生的纠纷等。

#### 财务风险

- 资金无法回收：PetLover项目在前期需要少量资金投入启动，但是由于不稳定因素及知名度低等劣势，前期的投入可能无法获得收益，甚至难以回收成本。
- 资金融通风险：随着PetLover平台的发展与功能的增加完善，日常管理成本也会随之增长，但团队成员的资金有限，可能需要进行资金融通。但是在日益激烈的市场竞争环境的影响下，我们的项目可能会遇到融资困难，无法吸引外部资本的注入。

### 风险防范措施

#### 市场推广风险防范

- 选择合适的宣传方式：资金的限制注定了我们不可能进行传统的大规模宣发，投放广告。但是我们可以借助现今自媒体平台（如微博、小红书、B站等）的力量，选择合适的宣传方式，线上线下相结合。先通过第一批宠物爱好者用户打好基础，建立口碑，以拓展更大的市场。
- 未来持续推进线下网点的基础设施建设：线下网点是PetLover平台的特色卖点，它辐射一定区域的用户提供宠物相关服务。我们将有限的人力物力投入中心卖点之中，并在这一领域做到极致，使我们的产品难以被替代。之后再以线下网点为基础，由此拓展出其他的服务与功能，扩大服务范围。

#### 技术风险防范

- 投入社区智能推荐算法的研发：我们在创业过程中要有竞争对手和潜在对手难以复制的技术壁垒，这样可以令我们在竞争中处于优势地位。我们需要提供更加优质的只能推荐算法，让用户浏览信息最大化贴合用户实际需求，提高用户粘性。
- 加速平台迭代，加强市场调研：我们需要通过市场调研了解用户最核心最重要的需求所在，有方向地更新技术，更好地满足市场需求。

#### 法律道德风险防范

- 重视合同风险：创业团队要加强法律意识，在前期推进与广告商、宠物用品商家、医疗机构等合作中一定要重点做好合同风险的防范。
- 保护客户隐私：我们可以通过双重认证或隐私问责等规则明确公司内部人员访问和获取用户隐私信息的权限和责任，同时需要使用更安全的加密技术，保证平台内部信息不被外界攻击而泄露。

#### 财务风险防范

- 降低成本：PetLover项目前期在资金不足的情况下将重心放在平台开发而不是线下网点基础设施建设上，可以有效降低成本，保障流动资金的稳定。
- 收益管理：在产品取得收益之后，按照重要性、紧急程度、是否具有创新性、不可替代性等标准划分优先等级，并按照优先等级合理分配资源。

