## 待完成任务

- 负责讲故事部分
- 搜索并分析3-5篇新闻报道或者调研报告，需要写好分析，参考我发的学长的商业模式文档



## 6 讲故事

为了形象生动地呈现PetLover的商业模式，我们总共构建了5个故事来帮助理解。其中4个是用户视角的故事，1个是公司视角的故事。



### 6.1 宠物爱好者

晓琳是一个宠物爱好者，她一直都很想拥有属于自己的猫咪。大学毕业后，她找到了自己喜欢的工作，挣到了人生的第一桶金。正当她拿着钱打算去宠物店买一只小奶猫的时候，她却犹豫了，理由是她妈妈认为养宠物不仅要花很多钱，而且麻烦不卫生，需要做好准备。

她确实非常非常喜欢猫咪，但她也觉得妈妈的担心不无道理。对晓琳来说，在养宠物这件事情上，说服自己貌似比说服妈妈更加关键。为了让自己能够做好充足的准备来迎接自己人生中的第一只小猫咪，晓琳费尽心思在各种社群平台上搜索养猫攻略，但都以内容过于分散无法形成体系而草草收场。她只好在暂时在不同的平台上进行“云吸猫”，关注一些”明星“猫咪，来满足自己心理上对猫咪的强烈需求。

想养好猫咪，你最好能有一个万全的”铲屎官“攻略。这也是为什么当晓琳通过”云吸猫“发现PetLover的时候（**渠道通路——大咖分享**），她就被深深吸引了。PetLover正好解决了晓琳的几个重要工作：海量养猫达人分享的完整养猫日记（**关键业务——爱宠社区**），电商平台上官方出售的高质量猫粮与日用品（**关键业务——商品买卖**），以及品牌宠物医院提供的无忧问诊服务（**关键业务——医疗服务**）。这也正是PetLover平台的几大核心板块。

得益于PetLover的一站式服务（**价值主张——一站式服务**），晓琳很快就做好了充足的准备工作，并拥有了人生中第一只小奶猫。晓琳再也不用在如何养猫这件事情上伤脑筋，她只需要简单地按照PetLover上的全方位攻略（**价值主张——缩减用户成本**），使用它提供的资源，就可以非常轻松地养好小猫咪。跟之前所担心的恰恰相反，她发现养小猫咪一点都不麻烦，而且家里甚至比以往更加干净整洁了。

养了小猫咪之后，晓琳的生活变得丰富起来。她又新买了两只小猫咪，养猫成了她的快乐源泉。晓琳把每天拍下来的小猫咪们的素材也分享到了PetLover上，可爱的小猫咪搭配漂亮的小姐姐，让晓琳收获了不少的点赞和关注。她现在已经有了小几万的关注量，也算得上是个知名宠物博主了（**客户关系——客户共同创造**）。



### 6.2 宠物医疗行业从事者

阿添是一个宠物医生，毕业于兽医专业的研究生，现在在一个三线城市的宠物医院工作。这家宠物医院平时的客流量很小，阿添每天接待的”病人“屈指可数，因此日子过得十分清闲。

虽然这份工作朝九晚五而且比较轻松，但是宠物医生的收入并不高，所以他萌生了在下班之后或者双休日的时候兼职赚点零花钱的想法。他在几个平台上注册了兼职医师，想利用自己的专业知识做宠物医疗线上咨询。但很遗憾，他发现这些平台的客流量跟他所在的宠物医院大差不差，一天下来基本没多少人提问，所以兼职的收入也并不可观。

正当他感慨宠物医疗受众面窄的时候，他所在的宠物医院与PetLover达成了合作（**重要合作——宠物医院**），在院内邀请医生担任线上咨询医师，阿添第一个就报了名。入驻PetLover后，阿添惊喜地发现这个平台的客流量很高，每天各个宠物主人提出的问题令人目不暇接。这恰恰是阿添所需要的——大量的客流量所带来的可观的收入（**价值主张——兼职平台**）。他再也不需要在好几个平台之间切换来苦苦寻找有没有宠物主提出新问题，只需要盯着PetLover的医疗服务咨询板块，在上面的海量问题中挑出自己熟悉的领域进行精准而恰到好处的讲解（**客户关系——专属宠物问诊**）。

阿添马上就明白了为什么PetLover可以解决他的烦恼。这家平台不仅仅是一个线上医疗咨询平台（**关键业务——医疗服务**），还整合了宠物日常分享、宠物饲养攻略（**关键业务——爱宠社区**）、宠物用品买卖（**关键业务——商品买卖**）等功能。PetLover以它的多渠道跨界整合，发挥社群+电商的模式，吸引了大量用户。平台日活量高、用户粘性强，因此给医疗服务咨询板块带来了大量的流量。

现在，阿添每天下班之后都积极回答宠物主人们提出的问题。看着他通过自己的努力给宠物主人们答疑解惑、让生病的宠物们恢复往日的活力，他的心里充满了成就感。随着他在平台内的活跃度与权威度越来越高，他也接到了不少用户定制的专属服务，在一对一提供专业治疗建议的同时，还持续跟进后续治疗，宠物主人们都十分满意（**渠道通路——专属服务**）。还有不少宠物主人慕名而来，专门跑到他所在的宠物医院登门问诊（**渠道通路——线下网点**）。通过PetLover的兼职医师，他的收入跟以往相比几乎翻了个倍呢。



### 6.3 宠物及用品供应商

小川是一家宠物用品商店的老板，经营着一家规模中等的宠物用品实体店。小川的经营理念是以质量取胜，他的宠物用品商店在当地有着十分不错的口碑，在他们家买过宠物用品的宠物主人们基本都会成为他的回头客。

小川不止一次想过扩大自己的经营规模，他投向电商平台，在天猫上开了一个网店。但网店需要收较多的广告费来进行推广，同时他也没有时间精力亲自邮寄自己的商品。网店开了一段时间后，出于发货慢和推广不足等原因，他的网店的评价一直不是很好，所以他放弃了网店的运营。

去年一个偶然的机会，他的一个养宠朋友给他推荐了PetLover平台。小川得知平台上面入驻了不少宠物用品商店，但是他们所在城市并没有宠物用品店的线下网点，于是果断联系PetLover平台入驻。在交了一笔相对不高的加盟费后（**收入来源——经纪人佣金**），小川所经营的宠物用品商店成为了当地第一家PetLover的线下网点（**重要合作——宠物用品供应商**）。同时，小川所经营的宠物用品商店的网店也在PetLover上重新开始经营（**关键业务——商品买卖**）。

由于小川的实体店是平台认证的官方线下网点（**渠道通路：线下网点**），很多当地的PetLover用户纷纷前来采购，而小川的商品质量也确实是名不虚传。实体店本就不错的口碑配合平台的认证，让宠物主人们彻底放心，大家都愿意来光顾他们家的店，让实体店的销售额与日俱增。而同时，小川的网店也做得红红火火。得益于PetLover平台完善的物流服务（**重要合作——快递业**），小川再也不用烦恼自己的商品的邮寄问题了，他的网店也取得了不错的口碑。

现在，小川所经营的宠物用品商店可以说是线上线下两开花。他的线下实体店已经在当地开了好几家连锁店（**渠道通路——供应链系统**），并正在往周边城市发展。而他的线上网店由于商品质量有保证，被平台评为十佳宠物用品商店。一年前，小川做梦也没想到，自己的小店能够发展到今天的规模。



### 6.4 动物保护志愿者

淑元是中国小动物保护协会的一员，也是一个热心的动物保护志愿者。她常年奔波与动物保护公益事业，致力于小动物救助与领养。这不，她自己家里就领养了十几只流浪猫，在她的悉心照顾之下，小猫们都非常健康。

平日里，淑元也经常向她的亲戚朋友邻居同事们宣传小动物保护的思想，号召大家保护流浪动物、发扬人道主义精神。但是，靠她一个人的力量，这种宣传方式收效甚微，本地的流浪动物状况完全没有得到改善。况且，她的宣传对象们大多都没有耐心听她宣传，能听进去的也几乎不会帮她进行二次宣传，她只好另谋出路。

很快，她就注意到了与中国小动物保护协会合作的PetLover（**重要合作——中国小动物保护协会**）。该平台获得了中国小动物保护协会的授权，动物保护者们可以入驻社区论坛，宣传动物保护的思想（**价值主张——贯彻动物保护理念**）。她随即就注册了一个账号，并以志愿者的身份发布了一些关于当地小动物保护的推文（**关键业务——动物保护**）。

很快，她的推文就收到了上万的浏览量。淑元发现，这个平台上面的社区是宠物交流社区（**客户关系——社区**），大家都对小动物有着共同的喜爱。因此，在这个平台上进行小动物保护的宣传，无需东奔西走，就有着非常精准的受众（**关键业务——爱宠社区**）。这也是为什么她的推文能受到如此高的关注，这是以往她从未设想过的宣传效果。

果然，没过多久，当地的宠物医院与流浪猫救助协会联系上了淑元，邀请她一同参与正在进行的小动物救助的项目。淑元看到情况正在渐渐地变好，心里乐开了花。



### 6.5 公司视角

PetLover的创始人小刚，南京大学软件学院毕业，具有十年互联网从业经历。小刚自己养狗有六年，也算得上资深的宠友，说到怎么想到创立PetLover的时候，还要从发生在他家狗狗身上的两件事情说起。

第一件事：狗狗怀孕了怎么办？前两年，他家狗狗怀孕了。由于是狗狗第一次怀孕，所以完全没经验，不知道应该吃什么，能不能洗澡等等。身边养狗的朋友说法不一，只能到网上去搜索相关内容。不过让他郁闷的是：网上的内容照样参差不齐，而且还很多误导性的内容。他前前后后花了近10天的时间，才把狗狗怀孕期间需要注意的事项梳理清楚。（**关键业务——爱宠社区**）

第二件事：狗狗生病了怎么办？去年有一天他家狗狗忽然上吐下泄的，于是他又上网去查，网上的答案也不统一，不能下明确的结论。当时工作又非常忙，宠物医院又离家很远，整个人都心急如焚。就在他准备请假带狗狗去医院检查之际，有朋友介绍了一个宠物医生，根据症状，判断狗狗可能肚子里有寄生虫，让狗狗吃驱虫药。结果吃完驱虫药，第二天它就不吐不拉，精神和胃口都慢慢变好了。（**关键业务——医疗服务**）

以上两件事，让小刚感触颇深，他说：“养宠物就跟养小孩一样，养小孩有很多口口相传的经验，老人、身边的朋友都可以教你，但是养宠物大家就很缺乏专业的指导经验。”小刚觉得，如果有这么一个平台，可以给养宠物的人一些专业的指导意见，包括医疗、养护、训练等方面的指导，想将会受到宠物主的莫大欢迎。（**价值主张——一站式服务**）

正是基于这些原因，PetLover应运而生，PetLover是一个能为宠物主提供专业的养宠知识解答、完善的宠物周边服务、以及宠物分享、养宠交流的综合服务平台。PetLover的最大特色是“专注”。小刚认为，我们只做宠物相关，我们提供的都是最专业的服务，每一个服务细节我们都会做到最好。（**价值主张——定制**）

因为宠物是实体，很多服务需要落地或需要有实体来支持，相对于互联网其他项目来讲可操作性和难度大很多。譬如提供的专家在线服务，需要和宠物医院合作，需要专家来坐阵，同时还要组建自己的顾问团队，光这个服务就耗费了整个团队不少时间。（**重要合作——宠物医院**）

不过，许多的专家非常愿意与小刚合作，因为他们也不想与互联网时代脱节，而且还会有一个与同行交流学习的专业平台。现在，PetLover上提供的宠物咨询服务，无论在及时性还是专业性方面体验都是非常好的，也慢慢形成了口碑传播。这背后离不开PetLover最高效的研发团队，有丰富养宠经验组成的运营团队，以及有业内最权威的的专家团队。（**渠道通路——专属服务**）

对于未来，PetLover会从基础服务做起，更注重细节，强调用户体验，用产品的质量去传播PetLover的品牌。



## 新闻、调研及相关分析

#### 1、2021年中国宠物饲料行业产业链分析：居民饲养宠物市场规模不断扩大，宠物食品需求大幅增加

- 画布元素：重要合作、关键业务
- 链接：https://xw.qq.com/amphtml/20211101A03L8300
- 主要内容：我国宠粮品牌发展逐渐趋于好转，尤其是在线上渠道充分发挥出了优势。
- 分析：全球宠物市场已逐步成熟，宠物食品作为宠物行业的一个重要分支，是宠物市场最大的“蛋糕”，全球宠物食品市场占整个宠物行业的比重逐年增加。2020年全球宠物饲料产量为29.3百万吨，较2019年的27.7百万吨同比增长5.8%。随着中国宠物经济的崛起，宠物食品行业受到了越来越多的关注，宠物食品是保障宠物健康的基础，人们对宠物食品的追求逐渐与人类食品趋于一致，预防性和主动性健康措施已成为消费者最看重的问题。近年来，中国宠物饲料行业产量及需求量不断增加，根据中国饲料工业协会数据：2021年1-8月中国宠物饲料产量为62万吨，较上年同比增长13.5%。PetLover可以发挥电商平台的关键作用，建立高质量宠物食品买卖的供应链系统，促进宠物周边消费，打造全方位宠物社区。



#### 2、宠物经济行业：2020年中国41.9%宠物主关注宠物APP的社区交流

- 画布元素：关键业务、价值主张、渠道通路、客户关系
- 链接：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1676168006448060521&wfr=spider&for=pc
- 主要内容：宠物app的社区化将成为主流。
- 分析：艾媒咨询数据显示，2020年2月份淘宝宠物直播场次同比增长375%，每天观看人数超100万。疫情期间云经济快速发展，“云吸宠物”模式更加成熟，也从以往看图说话、视频逗趣的形态升级为24小时超长直播、隔屏互动，充分体验“云养宠物”。可以预见，疫情结束后，“云经济”将以更具爆发力的形态发展。PetLover可以充分利用其自身爱宠社区的优势，打造良好的社区环境，增强用户粘性，提高用户留存率。



#### 3、中国宠物电商行业研究报告发布，看播次数增长186%，宠物达人和品牌企业积极开播

- 画布元素：关键业务、渠道通路、收入来源
- 链接：https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_14079967
- 主要内容：《中国宠物电商行业研究报告》发布，分析了数个品牌案例，指出了中国宠物电商行业的发展趋势。
- 分析：中国宠物电商市场规模在过去五年里迅速增长，2020年我国宠物电商市场规模接近300亿元，2015-2020年间复合増速达到38.8%。尤其在疫情期间，萌宠内容获得爆发式关注，加速了在线“云吸宠”人群的扩张，培养了更多新的潜在消费者。同时，大量国际和本土宠物品牌都已开启了在短视频平台的品牌阵地布局，直播带货进入常态化经营阶段。从户均宠物数量来看，现阶段我国养宠渗透率显著低于美国、澳大利亚等国家，意味着我国宠物电商市场仍有巨大增长空间。随着养宠规模的扩大、相关政策的助推以及直播短视频发展的驱动，我国宠物电商赛道将迎来进一步升级。PetLover可以在宠物电商赛道加大投入，在宠物垂直电商领域中挖掘低线市场潜力。



#### 4、宠物电商：针对宠物人群的电商结构思考

- 画布元素：关键业务、渠道通路、收入来源
- 链接：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1685142650486617920&wfr=spider&for=pc
- 主要内容：宠物行业已经形成了千亿级市场，围绕其诞生的相关子行业也在不断发展
- 分析：宠物行业规模已破千亿，但这一垂类尚未形成有明显优势的国内品牌；在宠物服务领域，在线诊疗、宠物寄养、宠物保险等也存在一定缺口。对于宠物电商来说，宠物主人对于电商的需求，一是在于专业权威、正品保障，通过平台能快速了解养宠信息和商品测评；二是价格优势；三是购物流畅度，商品能匹配宠物特性进行分类、品类覆盖全、购买省时省心。PetLover的主要优势在于社区+电商。社区的主要作用是承担流量入口、用户留存以及向电商板块的转化，需要加强与电商板块的连接。

