# todo

- 对行业影响力四个子方向进行研讨

  - 子方向
    - （现有的）竞争对手
    - 新进入者（挑战者）
    - 替代的产品和服务
    - 供应商和价值链上的其他厂商
    - 利益相关者

  - 四个方面的每个子方向都必须进行研讨，并回答教材在每个子方向上列举的**主要问题** ，回答这些问题时请先说明这些问题在**你的商业模式与业务领域内是如何体现的**，再进行回答

- O &T 机会威胁的检查列表（p210-p213）对之前的画布逐一 打分，并将两类打分结果分别用两张表进行记录，并结合表展开打分理由的论述

# 1. 行业影响力

## 1.1 （现有的）竞争对手

- 谁是我们的竞争对手？哪些是我们这个领域的主流玩家？

  - 解读：在宠物行业中，除了上游宠物实体产业的企业，哪些现有宠物服务相关的平台是我们的直接竞争对手来争夺用户？

  - 回答：根据我们的市场调研[4]，目前国内主流的综合宠物服务平台是[波奇网](http://www.boqii.com/)、[E宠商城](https://www.epet.com/)、[狗民网](http://goumin.com/)、[宠物家](http://www.ichongwujia.com/)，他们分别属于宠物服务类的前4名。其中波奇网、E宠商城绝对是宠物服务领域的头部玩家。

    E宠商城前身是全国大型宠物门户网站——E宠网，在2009年下半年E宠商城上线，从社区转向电子商务。E宠价值观为“正品、精选、简单”，先后与海内外748家知名宠物品牌商或其代理商合作，向中国养宠家庭提供优质服务和正品保障的宠物用品。

    波奇网是一站式宠物综合服务网站，拥有波奇商城(线上电商)、波奇宠物服务与新零售(线下)、宠物社交(涵盖宠物社区、宠物百科等)三大业务板块。波奇网不但涵盖了犬猫与水族等其它小宠商品品牌干粮、湿粮、零食、香波、服饰笼窝等商品，开展寄养、美容、绝育、医疗等服务。据2021财报显示，波奇宠物总营收达到10.1亿元人民币，履单后毛利提升至9.2%，ARPU（平均用户消费金额）达到634.8元，同比上涨33.2%。

    宠物家是综合性宠物服务与商品零售品牌，成立于2015年，现已在北京、深圳拥有近40家直营店，拥有200余美容师队伍，为几十万宠友提供：宠物洗美、特⾊服务、商品零售、寄养等高质量 “平价服务”与“平价商品”。在2019年9月4日，宠物家宣布完成规模近亿元的新一轮融资，由金融和房地产背景的上海鼙鼓领投，风险投资机构熊猫资本跟投。

    狗民网是宠物社交平台，由清华校友、天使投资人共同创办，2006年9月1日正式上线提供服务，但是现在由于宠物论坛是3G时代的产物，在4G时代并不能跟上风潮，因此已经倒闭，狗民网团队部分成员转为运行宠物自媒体（公众号和微博：狗与爱的世界）。

    在宠物APP方面，专营宠物相关的APP种类丰富，但是他们并不是这个领域的主流玩家，在小圈子内有所影响力但是市场规模不够庞大。

  - 依据：eNet硅谷动力：2020宠物行业50强 http://www.enet.com.cn/article/2021/0113/A202101131263285.html

- 他们的竞争优势或者劣势是什么？描述他们的主要产品和服务。

  - 解读：根据竞争对手的产品和服务，分析他们的优劣势有什么？
  - 回答：主要产品和服务在上面已经有所概述，下面将根据产品和服务来讨论他们的优劣势。狗民网现在已经停止运营，我们暂不进行讨论。波奇网的产品主要有客户端的网站以及移动端的波奇宠物，E宠有客户端的网站E宠商城以及移动端的E宠。与现有的在线社交购物平台淘宝京东等相似。波奇网和E宠商城的优势都是进入宠物服务市场早，在宠物综合服务领域深耕多年，有早期积累起来的经验以及口碑优势，已经经历了多轮融资，与宠物行业上游企业建立起了稳定的合作伙伴关系。同时他们的主要业务是宠物用品电商，同时覆盖其他宠物在线服务，包含宠物社交。波奇网在移动端有宠物社区，可以有文字和视频的分享，以及本地用户的文字视频动态。E宠商城在移动端有“小宠书”，涵盖宠物在线问诊，宠物疾病知识问答，宠物主分享的视频动态以及宠物专家的知识讲堂。他们的劣势是他们主营的依旧是线上电商平台，商业模式在不断地更新迭代后难免有历史包袱，讲不出新的故事，无法获取新的增长点。以波奇为例，通过其招股书显示，IPO募集资金的7000万美元资金中，波奇还是将电商作为主要的业务模式之一，这也就意味着，短时间内波奇依旧无法摆脱对第三方合作伙伴的依赖，以及无法扭转亏损的局面。同时，波奇沉淀了十多年的社区业务，从流量角度，虽然波奇社区在流量获取上起到关键作用，与传统电商的来自广告获客的模式不同，主要是基于波奇社区的内容、私域流量及泛社区来低成本获取用户。波奇宠物的广告费用主要为获客费用和品牌推广费用，2020财年总计为6900万人民币，占整体收入10%不到，远远低于通常电商获客25%的推广费成本。 随着私域流量开始大行其道，像公众号、微信群这些载体也正在发挥着跟波奇社区一样的作用。波奇用13年建立起来的护城河，正在受到私域流量的冲击。
  - 宠物家直营线下宠物门店，以社区+商城+O2O的创新商业模式，提供线上线下的一站式服务。其致力于为养宠人群提供高质便利的“平价服务”与“平价商品”。目前线下门店提供宠物洗美服务，包括洗澡、美容、瓷白洁牙，香氛精油等。其优势是直营，可以把控产品服务质量的品质以及标准化操作，减少产品和服务质量的成本。但是，由于宠物家的直营模式，其拓展范围受限于养宠程度密集且对于服务质量和需求大的一二线城市，例如深圳等，如果继续渗透小城市，会变成重资本结构公司。
  - 依据：成立13年，波奇正被宠物主们抛弃 https://36kr.com/p/1484421962695817 、宠物服务平台“宠物家Pet'em”宣布获得亿元融资 https://cloud.tencent.com/developer/news/437216 、自行探索竞争对手的产品。

- 他们聚焦哪些客户群体？

  - 解读：上述宠物服务平台的客户细分。
  - 回答：波奇网和E宠商城的客户细分类似，都是主营电商平台，其社区或者其他在线服务都是针对已经拥有宠物的客户细分，其目标是为饲养宠物的宠物主提供低价高质量的宠物用品，和传统的电商平台的宠物用品模块相似。宠物家则是主营线下直营店提供高质量宠物护养服务的平台，其客户细分是针对需要高质量宠物护养服务的人群，其客户细分与线下的零碎宠物店类似，由因其直营的特点，可以降低服务成本以及提高服务的标准化程度。
  - 依据：根据每个平台的

- 他们的成本结构如何？

  - 解读：上述宠物直营平台的成本投入何如？
  - 回答：以波奇为例，股书显示，IPO募集资金的7000万美元资金中，35%用于内容创新、会员系统开发以及包含大数据技能在内的研发，20%用于开发和营销公司的自有品牌，15%用于进步公司的物流和仓储才能，15%用于寻觅潜在的并购时机，15%用于满足一般公司用处。在2019年9月宠物家完成的近亿元的投资中，主要用于线下门店的拓展、培训管理系统的搭建以及商品供应链的建设。
  - 依据：它经济」爆热，宠物家生猛 https://www.qianzhan.com/analyst/detail/329/200414-aa644194.html

- 他们对我们的客户群体、收益来源和利润有多大影响？

  - 解读：这些产品对我们的客户细分以及收入的竞争与主要影响。
  - 回答：针对E宠以及波奇宠物来说，其影响我们收入的自营产品收入以及广告费。他们在相关领域深耕多年，主营电商平台，在用户流量方面具有很大的优势，会与我们直接竞争

## 1.2 新进入者（挑战者）

基本上新型有竞争力的宠物服务平台都起源于15,16年这个宠物行业的上升期，且本身宠物服务行业也是新兴行业，因此新进入者中成熟且有很大竞争力的产品还不存在。

## 1.3 替代的产品和服务

- 哪些产品和服务能够替代我们的产品和服务？
  - 解读：除了我们直接的竞争对手，有哪些可以替代我们的产品的其他不同的产品？
  - 回答：在宠物社区方面，由于其不能直接带来利润，因此是一个模块附属于宠物服务平台。在宠物用品销售方面，有大型电商平台的宠物用品销售模块。在线下网点方面，存在美团，大众点评等整合线下各种店铺的综合平台。目前在线宠物问诊还不存在特别有竞争力的替代产品。同时宠物自媒体可以作为宠物社区的替代品，许多宠物自媒体坐拥众多宠物爱好者流量，给我们的宠物社区带来了巨大的威胁。
- 客户要切换到这些替代品有多容易？
  - 回答：在宠物自媒体方面，由于自媒体本身的内容专注以及自媒体平台本身的流量，因此用户切换到不同自媒体平台的宠物自媒体的成本很低。在大型电商的宠物模块方面，由于许多用户在大型电商平台都会购买其它的非宠物用品商品的产品，因此，切换成本也很低。
- 这些替代产品起源于何种商业模式传统？
  - 回答：首先在宠物社区方面，宠物自媒体起源于新兴的新媒体模式，各大电商平台的宠物模块起源于传统的电商模式。美团，大众点评等起源于线上了解预约，线下接受服务的O2O模式。

## 1.4 供应商和价值链上的其他厂商

- 谁是你们的价值链中的关键玩家？
  - 解读：哪些合作伙伴提供了支撑我们价值主张的关键服务？
  - 回答：在宠物用品销售方面，宠物用品食品的制造企业提供了关键的宠物用品产品，例如中宠股份，佩蒂股份等制造业企业。同时，在线下网点以及宠物在线问诊方面，线下的零散的宠物店以及宠物医院提供了我们的关键渠道。同时大型的宠物医院如新瑞鹏集团也是我们价值链上的关键玩家。在宠物社区方面，我们依赖高质量的宠物博主、宠物专家来为我们的社区贡献高质量的社区内容来吸引更多的宠物爱好者。同时为了构建高质量的供应链系统，快递企业也是我们的关键合作伙伴。
- 你的商业模式在多大程度上依赖其他这些玩家？
  - 解读：平台在多大程度上依赖这些关键价值提供者？
  - 回答：在宠物用品制造商方面，我们作为一个购物平台处于价值链的上游，对宠物用品制造企业的依赖程度不高，只要资金充足，我们主动提出合作是可以得到高质量充足的宠物用品。同理快递企业。但是我们对于线下网点例如个体宠物店是十分依赖的，我们需要通过它们为宠物主提供线下的宠物服务。由于宠物社区是我们流量的入口，我们也十分依赖高质量的宠物博主、宠物领域专家来为我们的社区提供高质量的内容。
- 有边缘玩家在涌现吗？哪个的利润最高？
  - 解读：在价值链上有没有处于价值链边缘但是地位愈发重要的玩家？它们的利润怎么样？
  - 回答：边缘玩家即为线下零散的个体宠物店以及私营宠物医院。随着中国宠物行业进入高质量发展阶段，宠物主越来越舍得为宠物服务买单，他们的利润会不断增长。

## 1.5 利益相关者

- 哪些利益相关者会影响你的商业模式？股东的影响力如何？员工呢？政府呢？游说者呢？
  - 解读：哪些利益相关者对PetLover平台的影响最大
  - 回答：由于PetLover作为一个宠物社交购物平台以及整合线下零散渠道的平台，高质量的宠物博主以及优质的线下网点对我们的影响最大。他们为平台直接或间接提供了最大的利益。同时PetLover并不算是重资产模式，股东对决策的影响程度较少。平台管理是宠物社区质量的保证，因此员工对平台的影响较大。而政府为平台带来了更多的不确定性，可能随着宠物行业不断上升，政府会出台相关政策来规范行业。

# 2. OT机会威胁评估商业模式

## 2.1 评估威胁

### 2.1.1 对价值主张的威胁

| 评估指标                                               | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 存在可替代的产品和服务吗？                             | 3    | 在一站式服务的价值主张中，我们在各个模块都存在替代的服务和产品。首先，专门的宠物用品电商平台波奇宠物、E宠会和我们主要竞争宠物用品销售。其次，宠物在线问诊服务方面，有人人宠，爱宠医生等专业的宠物医疗在线问诊平台与我们竞争。在宠物买卖方面，有宠物市场，得宠等专业宠物活体买卖的平台。在宠物社区方面并没有以此为核心业务的平台，这也是PetLover平台的核心优势，但是优质宠物内容存在当前大流量的视频社交平台如B站，抖音等的影响。线下店铺线上宣传模式，是PetLover的突出核心，能够整合零碎的线下宠物店，宠物医院等的实体资源，目前并没有类似的竞争队友。 |
| 竞争对手会报出更有竞争力的价格，或者提供更好的价值吗？ | 1    | PetLover提供定制化的一站式服务，注重宠物社区，以及线下店铺线上宣传模式整合零碎的线下资源会提供独特的价值，并没有竞争对手来和我们竞争。同时PetLover由于可以整合不同资源的，利用该优势提供更有竞争力的商品价格以及服务价格。 |

### 2.1.2 对成本 / 收入的威胁

| 评估指标                                                 | 得分 | 评分理由                                                     |
| -------------------------------------------------------- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| (R$)我们的利润受到竞争对手的威胁吗？是技术原因造成的吗？ | 4    | 我们的利润受到竞争对手的威胁，是平台流量的原因。自营产品销售收入受到大型电商平台（如京东、淘宝、拼多多）的宠物细分模块的威胁。PetLover平台的流量、知名度与客户信任度不及大型电商平台，客户会选择在大型电商平台宠物用品细分模块购买产品。同时大型电商平台存在规模效应，与宠物用品生产工厂会存在直销等模式，单件商品成本会低廉。广告收入在PetLover平台流量少的情况下并不能成为占比高的收入。但是O2O的线下店铺线上推广的模式对线下宠物实体店有良好的宣传效果，平台费用持续增加。O2O模式下平台流量存在提升的空间，因此上述威胁存在减缓的可能。 |
| (R$)我们过多地依赖某一项或多项收益来源吗？               | 4    | 广告费，自营产品销售以及平台费根本上都来自于流量带来的收益。PetLover平台存在过多地依赖流量带来的变现收入的收入结构。要做好流量PetLover平台就必须要把宠物社区和用户共同创造的流量入口把关好。 |
| (R$)未来有哪些收益来源会消失？                           | 1    | 未来PetLover平台做好宠物社区和用户共同创造的流量入口后，流量变现带来的广告费，自营产品销售以及平台费会增加。这些收益会一直伴随着平台的成长。 |
| (C$)哪几项成本会变得无法预测？                           | 2    | 随着平台体量变大，合作成本会变得无法预测。PetLover平台提供一站式服务，在宠物服务方面需要和线下宠物店以及宠物医院合作，支撑平台如上门服务等成本高的服务，同时在宠物用品销售方面，宠物线下用品店的上门取件业务的快递业合作成本也会增加。PetLover本质是一个购物社区软件，支撑一个软件平台运行的成本可以被软件领域专家预估得到的，因此其他成本（员工工资，设备成本）可以被预估。在平台体量增大期间，需要引入宠物自媒体的知名博主引流，广告成本会持续增加，但广告成本是可以被计划的，因此也可以被预估。 |
| (C$)哪些成本的增加会快过它们所支撑的收入？               | 3    | 在合作成本中，一站式服务的上门服务首先需要与线下的宠物店和快递业合作，需要支出一定的合作成本之后，平台才会得到用户支付该高附加值服务的收益。如果盲目扩大该服务会存在成本的增加会快过它所支撑的收入的情况。 |

### 2.1.3 对基础设施的威胁

| 评估指标                                   | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| (KR)我们会面临某些资源的供应短缺吗？       | 2    | 随着互联网产业蓬勃发展，支撑PetLover软件运行的实体资源和人力资源供应短缺出现的可能性较低。但是支持宠物社区这个流量入口的知识性资源，例如可以制作优秀的宠物分享视频、宠物饲养教程的博主，会存在需要被知名视频社交软件，如B站、抖音、快手等争抢导致短缺的可能。 |
| (KR)资源的质量能够保障吗？                 | 3    | 在平台日常运行方面，支撑PetLover软件运行的实体资源（服务器等）的质量是可以保障的。但是优秀的软件人才需要高薪水才能留住，人力资源质量方面存疑。知识性资源是由可以制作优秀的宠物分享视频的博主等优秀的内容创造者创造的，需要资金才可能留住高质量的内容创造者，得到高质量的知识性资源。 |
| (KA)哪些关键业务会被打扰？                 | 1    | PetLover的关键业务在资金以及与合作伙伴合作稳定的前提下基本可以正常运行。但是上门服务存在宠物店上门服务人员有限的情况而被推迟打扰的情况。 |
| (KA)我们的活动质量会受到威胁吗？           | 3    | 宠物社区需要专门的风纪人员去把关内容管理平台，禁止负面内容产生来保证社区质量。医疗服务存在不专业人员进入以及从业人员专业知识不过关等现象，需要进行考核。上门服务的考验最大，可能存在上门人员技术不过关无法按质量完成的问题，需要特别注意。 |
| (KP)我们有可能会失去哪些合作伙伴           | 2    | PetLover平台围绕宠物为中心，给线下的宠物医院，宠物店提供了流量的入口，给他们带来巨大的声誉效益，他们是平台的最忠诚的合作伙伴。同时以动物保护理念为价值主张的宠物平台仍未出现，只要把关好动物保护活动的质量，不出现丑闻，CSAPA也是我们的忠诚的合作伙伴。宠物用品供应商和快递业需要我们主动和他们进行协商洽谈，否则会有丢失的风险。 |
| (KP)我们的合作伙伴有可能和竞争对手合作吗？ | 1    | 由于专门营造宠物社区的平台仍未出现，我们以宠物社区为流量的入口，做好宠物社区把握住流量不流向竞争对手，以社区为核心拓展到宠物问诊，宠物用品销售等，为我们的合作伙伴提供可持续的利益，我们就可以保证合作伙伴不会和竞争对手合作。 |
| (KP)我们是不是过分依赖某些合作伙伴？       | 1    | 平台作为宠物用品销售的下游，宠物用品商以及快递业希望能够与我们建相互建立关系。由于平台的核心是流量，我们只要做好了宠物社区这个流量的入口，我们的合作伙伴（宠物店、宠物医院）是流量的出路，合作伙伴会主动依赖我们，而不是我们过于依赖合作伙伴。 |



### 2.1.4 客户界面上的威胁

| 评估指标                                   | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| (CS)我们的市场很快会饱和吗？               | 1    | 在市场调研中[1,2,3]，中国的宠物行业市场仍未规范，横向对比发达国家的宠物行业规模，宠物行业市场有着持续向上扩增的产业趋势。 |
| (CS)有竞争对手在威胁我们的市场份额吗？     | 3    | 中国宠物行业正在出现一些大资本[4,5]，如新瑞鹏宠物医疗集团，正在进行行业内大量企业兼并与融合[6]，试图成为宠物行业巨头。但是他们布局在实体产业，而PetLover以宠物社区为核心的竞争对手仍未壮大，我们的市场份额有巨大的产生空间。 |
| (CS)客户转投竞争对手的可能性有多高？       | 2    | 平台独特的线下线上模式会牢牢把握住线下宠物医院和宠物店。根据市场调研，目前以宠物社区与优质内容为流量入口的平台仍然为出现，但是存在由于社区内容质量下降导致流量流失的情况，流量流失的主要会在社交视频平台如B站、抖音等的优秀宠物自媒体，宠物爱好者的丢失会使得宠物医疗从业者存在转投其他平台的风险。 |
| (CS)我们市场中的竞争多快会变得白热化？     | 3    | 当前宠物软件平台仍呈现百花齐放的状况，每个平台都有自己专注的模块，把握住自己的客户细分。PetLover需要和他们在每个模块进行竞争来获得市场份额，竞争白热化即将到来。 |
| (CH)竞争对手会威胁我们的渠道吗？           | 2    | 供应链系统和快递业合作，竞争对手无法威胁。线下网点因为模式独特的原因，没有其他平台推广，在该方面目前仍然没有竞争对手。专属服务需要邀请专业人员（兽医）来维护渠道，如果竞争对手体量很大，会威胁到我们的渠道。在大咖分享方面，存在大流量平台的威胁。 |
| (CH)我们的渠道有变得和客户不相关的危险吗？ | 1    | 我们的渠道如大咖分享、专属服务、线下网点等都是面向我们的客户细分的，我们不太存在渠道有变得和客户不相关的危险。 |
| (CR)我们的客户关系有可能恶化吗？           | 1    | 由于平台管理是PetLover的核心业务，我们会注重平台用户共同创作的内容来维护社区。同时我们的专属宠物问诊确保咨询兽医的专业性。平台会提供自动化服务来引导客户使用平台，我们的客户关系恶化可能性不大。 |

## 2.2 评估机会

### 2.2.1 价值主张中的机会

| 评估指标                                   | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 能通过把产品转换为服务而产生重复性收入吗？ | 5    | 平台把宠物医疗问诊和宠物用品买卖融入了宠物售卖中，一次性的宠物买卖可以变为后续养护宠物的服务型宠物消费，将收入可持续化以及重复化。 |
| 我们能更优地整合我们的产品或服务吗？       | 5    | 平台主张一站式服务会利用各个模块的优势，整合服务来提供更好地宠物相关内容。同时线下店铺线上宣传模式有助于整合线下资源来为我们的客户提供更透明更多样的线下服务。 |
| 我们还能满足客户的哪些额外需求？           | 1    | 由于平台一站式服务已经包含了大部分的宠物软件的服务业务，如果继续扩大业务需要考虑成本的扩增，目前平台不会考虑拓展业务来满足客户的额外需求。 |
| 我们的价值主张还可能做哪些补充和外延？     | 4    | 在一站式服务的宠物社区方面，我们需要注重流量的引入，我们的宠物社区不仅仅要注重宠物饲养知识的分享，需要营造爆款，注重宠物自媒体，以更加娱乐的方式来打造社区，吸引更多的非宠物爱好者成为一个宠物爱好者来扩大流量。 |
| 我们还能为客户做哪些工作？                 | 1    | 目前平台无法继续整合更多的服务，比如自己进军具体的宠物制造业以及宠物医疗行业，因此我们还能为客户做的工作有限。 |



### 2.2.2 成本 / 收入的机会

| 评估指标                                               | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| (R$)我们能将一次性交易收入改为重复性收入吗？           | 3    | 在自营产品销售方面，我们可以使用月卡、年费卡等制度来给客户提供一定的优惠来吸引客户购买，将一次性的商品买卖的收入转化成月卡、年费卡的重复持续收入。同时平台费用，广告费用本身不是一次性交易收入，是可以重复持续得到收益的。 |
| (R$)客户还愿意为哪些元素买单？                         | 1    | 平台一站式服务基本涵盖了宠物服务的多个方面，客户没有还希望买单的元素。 |
| (R$)我们有内部交叉销售或者和合作伙伴交叉销售的机会吗？ | 5    | 平台一站式服务内部就存在很多的交叉销售的，宠物买卖之后推销宠物用品销售以及宠物在线问诊服务。同时我们将流量引导向我们线下合作的宠物店和宠物医院来为合作伙伴提供交叉销售的机会，让宠物后续的护养推向合作伙伴。 |
| (R$)我们还能增加或者创造哪些其他的收益来源？           | 3    | 我们后续存在将宠物问诊专业化、规模化的可能，因此我们可以从中收取高质量的宠物问诊的中间收取平台运营的中间费用。 |
| (R$)我们能提价吗？                                     | 3    | 当平台流量做大了只有，我们的平台费用提升并不会引起客户的反感，因为加入平台宣传能够为他们带来足够大的利益收入。同时广告费也同理。由于宠物商品买卖价格透明，我们不太存在提价的可能。 |
| (C$)我们能在哪里削减成本？                             | 1    | 由于平台运行、推广、合作的成本都是硬性的支出，因此平台不太可能存在削减成本的可能。 |



### 2.2.3 基础设施中的机会

| 评估指标                                               | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| (KR)我们能用更低廉的资源获得同样的效果吗？             | 1    | 为了平台平稳运行需要，实物资源以及人力资源是必要的，如果用更加低廉的资源会威胁平台的运行稳定。同时宠物社区里面的专业知识性是平台流量的入口，需要大量投入优质资源，否则社区的质量会受到严重威胁，导致平台市场份额削减。 |
| (KR)哪些核心资源合适转移给合作伙伴？                   | 1    | 我们平台的运行需要自己把握，无法转移给合作伙伴。知识性资源是平台的核心，需要平台来把控，无法转移外包。 |
| (KR)哪些核心资源开发不足                               | 1    | 实物资源以及人力资源用于平台运行，知识资源充分支撑了宠物社区。 |
| (KR)我们有没有哪些没有使用的知识资产是对别人有价值的？ | 1    | 我们暂时不存在没有使用的知识资产是对别人有价值。我们的知识资产主要是在平台管理以及宠物社区方面，但是这是我们的核心，需要为平台服务。 |
| (KA)我们能将某些关键业务标准化吗？                     | 4    | 平台管理方面，社区内容的审核流程可以标准化。医疗服务，上门服务方面可以通过规范来提供更加标准化的服务。而动物保护，商品买卖本身就是等多样的服务本身 |
| (KA)我们能提升整体效率吗？                             | 5    | 平台一站式服务目的就是为了整合宠物相关方面的各个服务来减少客户在不同平台之间的切换成本。平台整合相关服务，目标会更加专注，因此整体效率提升的可能性更高。 |
| (KA)IT能够提升效率吗？                                 | 1    | 平台本身就是一个社交购物软件平台，IT技术是自身具备的，平台的目标之一就是利用IT来整合线下资源来提升客户的效率，所以在没有新技术更迭的情况下能提供的效率提升是有限。 |
| (KP)有外包的机会吗？                                   | 4    | 宠物医疗是外包给我们合作的线下宠物医院的，上门服务可以交付给宠物店，动物保护是由CSAPA志愿者组织开展的。平台管理是核心无法外包。 |
| (KP)与合作伙伴扩大合作能够帮助我们聚焦核心业务吗？     | 1    | 我们基本已经将可以外包的核心活动外包给了合作伙伴，平台聚焦商品买卖，平台管理以及宠物社区这些平台的核心业务。 |
| (KP)有与合作伙伴交叉销售的机会吗？                     | 5    | 平台将流量引导向我们线下合作的宠物店和宠物医院来为合作伙伴提供交叉销售的机会，让宠物后续的护养的服务推向合作伙伴。 |
| (KP)合作伙伴的渠道能够帮我们更好地连接客户吗？         | 5    | 线下的宠物店和宠物医院的线下网点，帮助我们避免部署线下店铺连接客户。同时，快递业合作伙伴的物流系统帮助扩增我们的供应链系统，让我们的宠物、宠物商品更安全快捷地抵达客户的手中。同时宠物医院的线下网点的专业宠物医生也帮助我们维系宠物问诊的客户关系。 |
| (KP)合作伙伴能够补充我们的价值主张吗？                 | 1    | 合作伙伴不能够补充我们的价值主张。平台本身是基于自身独特的价值主张来寻找我们的合作伙伴的，因此补充价值主张比较困难。 |



### 2.2.4 客户界面的机会

| 评估指标                                                     | 得分 | 评分理由                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| (CS)我们如何从一个增长的市场中获益？                         | 5    | 我们要做好宠物社区的流量入口，把握增长市场中更多的客户，提升用户粘性，在宠物购买服务的后续收益中获取利益。 |
| (CS)我们能服务新的用户吗？                                   | 3    | 在宠物买卖方面，除了宠物店，可以面向宠物活体培育企业或组织等新用户，为他们提供宠物买卖的展示窗口，他们不必自身打造对外展示平台，专注于高质量的宠物活体培育活动。 |
| (CS)我们能够通过更细致地给客户分类来提供更好地服务吗？       | 5    | 一些宠物爱好者由于各种原因本身可能不会饲养宠物，但是他们会观看一些宠物视频来获得内心的慰藉。宠物社区应该关注这一类客户细分，因此宠物爱好者可以进一步细分。 |
| (CH)我们如何能提升渠道的效率和效益？                         | 3    | 大咖分享要有用户针对性，选取最具代表性来提高平台的标识度。供应链系统可能需要外包给专业的快递物流企业来整合物流优势。同时专属服务要根据用户画像来推荐，提高用户使服务的几率来提升渠道的效率和效益。 |
| (CH)我们能更好地整合渠道吗？                                 | 3    | 线下网点和我们的供应链系统可以融合，让线下网点成为物流的暂存点。例如，大型宠物用品可以由线下宠物店提供安装服务，宠物医院可以直接让医疗用品作用于宠物上。 |
| (CH)我们能够找到补充性的新渠道伙伴吗？                       | 1    | 不太可能在合作伙伴找到我们的渠道具有互补性的渠道通路。设计之初就已经很好的考虑到了合作伙伴可以给我们提供的渠道，再找到新的具有互补性的渠道通路困难。 |
| (CH)我们能够通过直接服务客户来提升利润吗？                   | 1    | 如果平台亲自部署供应链系统和线下网点会带来成本的极大提升，可能会导致成本无法控制，资产模式过重，从而使利润下降。 |
| (CH)我们能更好地匹配渠道和客户群体吗？                       | 2    | 我们的渠道已经较好地匹配了客户群体。例如在线下网点匹配了宠物爱好者以及宠物医疗从业者，供应链系统匹配了宠物用品商以及快递从业人员。 |
| (CR)有可能提升客户的跟进效果吗？                             | 4    | 平台可以通过线上线下结合的方式对用户进行跟进，通过线上的产品购买，问诊服务以及线下网点线上预约等模块进行直接的服务意见反馈。同时，我们的宠物社区中审核人员会对用户发言进行及时的审核反馈，并且宠物社区存在直接用户反馈功能。最后我们可以及时和线下网点进行跟进，询问提供服务过程中的困难。 |
| (CR)如何能让我们与客户的关系更加紧密？                       | 5    | 通过将宠物社区与用户共同创造增加客户粘性，提供高质量的宠物用品以及可保证的宠物问诊来进一步提高我们与宠物爱好者之间的密切关系。为宠物医疗从业者提供兼职的宠物问诊来提高他们的职业成就感来让关系更加密切。 |
| (CR)我们能够在定制化上面做改进吗？                           | 2    | 平台价值主张就存在定制化，我们在社区以及自动化服务（提供模块导航）的客户关系上已经做了很高的定制化。社区内容可以根据用户画像进行推荐，同时自动化服务会智能推荐用户希望的服务。我们可以在专属宠物问诊方面根据宠物种类进一步做一些定制化的细分。 |
| (CR)我们如何能够提升客户的切换成本？                         | 1    | 平台提供的一站式服务已经能够极大的减少了客户在宠物服务方面的各个需求，不需要在不同平台之间，因此通过一站式服务，我们已经增加了用户的切换成本。 |
| (CR)我们识别并“炒掉”了没有利润的客户了吗？如果没有，为什么？ | 3    | 在客户中动物保护志愿者以及部分宠物爱好者（没有对平台产生直接利润）我们并没有“炒掉”。由于动物保护是我们价值主张中的一部分，需要动物保护志愿者成为我们的客户来贯彻价值主张，提高平台的声誉。同时部分宠物爱好者有潜力为平台产生利润，例如被平台内容吸引从而购买宠物等。 |
| (CR)我们需要让某些客户关系变得可以自动维护吗？               | 3    | 我们可以自动维护宠物爱好者以及宠物医疗从业者的关系。平台可以设计自动化的内容，为宠物爱好者推荐合适的产品与信息，为宠物医疗从业者提供咨询问题。但是我们需要自动跟进宠物用品商之间的关系。 |

## Reference

[1] 普华永道：在中国快速发展的宠物行业寻找机会 https://www.pwccn.com/en/deals/publications/finding-opportunities-in-china-fast-growing-pet-industry-sep2020.pdf

[2] IT橘子：2020年中国宠物消费市场分析报告 https://www.yunduijie.com/upload/article/ppt/6004ec86bb4a2rGvAxN3JMq59016.pdf

[3] 艾瑞咨询：2021年中国宠物消费趋势白皮书 https://report.iresearch.cn/report/202105/3779.shtml

[4] eNet硅谷动力：2020宠物行业50强 http://www.enet.com.cn/article/2021/0113/A202101131263285.html

[5] 澎湃新闻：宠物行业会不会进入“割据时代”？https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_14967579

[6] 国内2000亿规模的宠物经济，为何巨头难成？ http://chongwu.sunfahui.com/hangye/3421.html

# 3. 蓝海战略

## 3.1 整体描述

总体来说，我们增强了平台的核心价值主张，同时缩减无法突出平台核心竞争力和特色的主张。基于价值主张向左右两边的基础设施和客户界面进行调整，更改了成本与收入。

在价值主张方面，许多平台都会从用户的需求出发，缩减用户成本是一个好的平台的内在普遍共性，因此我们删除了缩减用户成本。一个优质的线上爱宠社区是平台一大特色，我们希望以高质量的宠物内容提升平台的知名度，以高质量的宠物在线问诊以及线下服务奠定发展基础，因此强调了高质量基准。同时我们希望我们的社区不是专家的，知名宠物自媒体的社区，每个在社区的爱宠人都能够为社区建设出力，说出自己的养宠心得体会，因此我们强调了知识共享。PetLover一直希望能够线上整合零碎的线下宠物店和宠物医院，无论城市的发达与否，宠物主都能够享受到高质量的宠物服务，因此把线下网点的渠道通路进一步提升为我们新的价值主张——网点服务，并强调了线上线下的一站式服务。同时贯彻动物保护理念是平台的生命力所在，进一步得到增强。

在客户界面上，根据上述的价值主张的调整，在客户关系方面，我们强调了社区以及客户共同创造，同时希望能够从在线社区拓展到线下宠物交友圈社区；在渠道通路方面，强调了线下网点的重要性；在客户细分方面，为了保证社区质量，减少了广告商，同时增加了宠物知识分享博主的客户细分，强调了动物保护组织成员。

在基础设施上，在关键业务中强调了爱宠社区构建，平台管理以及动物保护；在核心资源上强调了知识性资源；在重要合作中，增加了宠物知识专业人士，强调了动物保护组织及其成员。

在收入与成本上，为了高质量基准的服务，我们削减了广告成本



## 3.2 新加入（修改）要点联系依赖

- 高质量基准、广告商、广告费、广告成本、平台管理。
  - 以高质量的宠物内容提升平台的知名度，以高质量的宠物在线问诊以及线下宠物服务奠定发展基础，平台在客户细分上剔除了广告商，削减了广告成本以及广告费。由于平台专营宠物相关用品，为了构建高质量宠物平台，广告的投放应该和宠物相关，且相关广告商为入驻的宠物用品电商，因此剔除；广告费为平台店铺推荐费用，为了向高质量基准靠拢，平台希望能够以入驻电商的质量进行推荐，减少了广告费收入。同时为了更加专注的营造平台，以内容取胜，削减了广告成本，不以热度作为平台发展核心。同时为了保证平台的高质量发展，必须要加强平台管理的关键业务。
- 贯彻动物保护理念、动物保护、动物保护组织及其成员、动物保护组织成员、合作成本
  - 贯彻动物保护理念是平台的生命力所在，平台为了扩展动物保护这个关键业务的活动范围，将我们的动物保护志愿者的客户细分提升为动物保护组织成员，同时将中国小动物保护协会/动物保护志愿者的重要合作拓展为动物保护组织及其成员。同时强调了合作成本作为动物保护的经济支撑。
- 网点服务、线下网点、线下宠物店、线下宠物医院/宠物医师
  - 平台希望能够线上整合零碎的线下宠物店和宠物医院，无论城市的发达与否，客户都能够享受到高质量的宠物服务，因此把线下网点的渠道通路进一步提升为我们新的价值主张——网点服务。同时增强了与线下宠物店、线下宠物医院/宠物医师的合作关系。
- 知识共享、知识性资源、宠物知识专业人士、爱宠社区、社区、客户共同创造、宠物知识分享博主、合作成本
  - 为了打造高质量内容的社区，平台立足于知识共享的核心价值主张，增强了爱宠社区关键业务活动重要性，巩固社区的同时希望社区是每个在社区的爱宠人的社区，大家都能够为社区建设出力，因此强调了用户共同创造。在重要合作中，新引入了宠物知识专业人士作为我们的重要合作为建设知识共享社区出力，为平台创造知识性资源这个重要核心资源。同时增加了合作成本为建设高质量内容的社区作为经济基础。最后我们的客户细分拓展面向宠物知识分享博主，希望他们能利用社区知识资源的同时还可以回馈社区。

### 