## 〇、待完成任务

- 商业模式环境的关键趋势
    - 四个子方向：
        - 技术趋势：发现能威胁、改变或改良你的公司的商业模式的技术趋势
        - 监管法规趋势：描述影响你的商业模式的法规及其变化趋势
        - 社会和文化趋势：发现可能会影响你的商业模式的主要社会趋势
        - 社会经济趋势：概括与你的商业模式相关的主要社会经济趋势
    - 每个子方向都要进行研讨
    - 需要回答教材在每个子方向上列举的主要拷问
        - 在回答这些拷问时先说明这些问题在你的商业模式和业务领域内是如何体现的，再进行回答
- 评估商业模式的 SW 分析
    - 依据教材上207-209页给出的SWOT分析检查列表，按价值主张、成本收入、基础设施、客户界面四类中每一项对上一阶段画布的 S&W 逐一进行打分，针对每一类的 S&W 分析的打分结果用一张完整的表来记录，并结合表展开打分理由的论述
- 重要结论和评估依据必须要有调研报告或新闻支持，并明确在引用位置进行标记

<br>

## 一、商业模式环境

### 2.3 关键趋势

#### 2.3.1 技术趋势

- 主要拷问
    1. 在你的行业市场内外，主要的技术趋势是什么？  
        - 解读：  
        当今购物类/社区类软件的市场内外主要技术趋势走向有哪些？
        - 回答：  
        对于购物类/社区类软件来说，软件开发中非常重要的技术就是服务端的部署，并且随着用户数量的不断增加，就需要面临从一百个到数万级甚至千万级并发情况下服务段架构的优化问题。当下，云平台具有成本低、优化性能、规模大等诸多优点，充分利用云端资源进行服务端开发，把海量机器资源通过统一的资源平台进行管理，已是这类软件技术发展的必然趋势。
        - 依据：
        服务端高并发分布式架构演进之路：https://segmentfault.com/a/1190000018626163  
        以淘宝为例，其从最初的单机架构不断演进，到Tomcat与数据库分离部署，到引入本地缓存/分布式缓存、引入反向代理实现负载均衡，并将数据库按业务分库、读写分离，而后使用LVS或F5来使多个Nginx负载均衡……直到今日，以淘宝为代表的各大购物软件都将服务器部署到云平台上，真正做到按需付费。

    2. 哪种技术代表着重要市场机会或扰乱市场的危险？  
        - 解读：  
        当今购物类/社区类软件普遍采用的云计算、云平台技术有什么发展或威胁？
        - 回答：  
        当下，云服务商的不断扩增和云平台、云资源的广泛使用可以大大促进服务端部署优化，打造高质量的平台软件。网络平台的发展使得数据在大范围内流动传播，尽管云计算有降低成本、优化性能等诸多优点，但其上存储的数据可能并不安全，由于所有的数据都存储在云上，急需考虑的问题是：云的安全性如何？未经授权的用户能够访问社区内数据吗？当组织选择在公共云上存储数据或主机应用程序时，它就失去了对承载其信息的服务器进行物理访问的能力，因此，敏感的机密数据可能会受到黑客的攻击。
        - 依据：  
        The Pros and Cons of Cloud Computing：https://www.opensourceforu.com/2015/12/the-pros-and-cons-of-cloud-computing/  
        相关的分析即为上面的回答。

    3. 市场的客户正在采用哪种新显现的技术？  
        - 解读：  
        当今购物类/社区类软件有什么可以添加的技术？
        - 回答：  
        例如，当今购物类软件/社区类软件都会为用户进行自动化推荐和定制服务，比如当用户近期浏览或主动搜索了某件商品后，购物页便会自动为用户推荐相关类别的其他商品；再比如当用户在社区进行了某些经验分享后，便会自动为用户推送其他用户分享的经验帖等。但有时候这些推荐算法不够智能，只是单纯地记录用户的搜索、浏览记录并进行同类别商品/内容的推荐，而没有延伸到与当前内容相关联的其他内容上去。因此对于此类软件，我们需要进一步添加更智能的推荐算法，如近期用户搜索过“猫粮”，则算法除了为用户推荐其他款的猫粮外，还可以推荐购买喂食盆、猫砂盆等相关商品。算法推荐应更有温度，帮助用户拓展兴趣。
        - 依据：  
        精准推送、大数据杀熟……我们需要什么样的“算法”：https://finance.sina.com.cn/tech/2020-11-16/doc-iiznctke1620533.shtml  
        大数据、算法推荐应更有温度，应该在算法技术内讲价值伦理，把人之为人的一面当作技术本身来考虑，倡导企业在商业行为中履行社会责任。用户应当可以自主选择信息获取的方式，平台应该有责任感，重视价值观建设，恰当设计算法推荐，保护用户个人隐私。作为一项技术应用，算法推荐是中性的，问题出在设计者、操作者身上。
        
#### 2.3.2 监管法规趋势

- 主要拷问
    1. 哪种监管法规趋势影响你的商业模式？
        - 解读：  
        当今宠物社区类/购物类软件的管理是否影响我们的平台发展？
        - 回答：  
        现有的监管法规，能够约束平台向高质量发展，并让软件成为一个健康、让消费者放心的爱宠社区/购物平台。  
        对于平台的社区板块来说，社区是网络上的虚拟空间，但不是法外之地，必须受到法律约束。社区中所有帖子和言论都不能有非法的情况发生，加强社区监管是平台发展中的一项重要工作。我们需要约束社区用户自觉以国家安全为重，规范自己在社区中的言论，这样的管理有利于社区保留更有价值的观念，减少争论和舆论的酝酿发展。  
        对于平台的购物板块来说，平台运营过程中要对商家进行管理，保证商品的质量和合理定价，并要求商家给出完善的交易规则。对于可能存在的部分商品虚假宣传，平台需要给予警告和下架；同时，平台需要建立完善的客服制度，让消费者找得到商家、找得到平台；对于消费者的投诉，我们也必须认真对待，不断反思，建设更加完善的购物流程体系。
        - 依据：  
            - 李振跃：加强和改进社交网络管理：http://theory.people.com.cn/n/2014/0904/c40531-25600492.html  
            健全社交网络法律法规,实行国家安全审查制度。社交网络具有突出的营造舆论声势和动员社会协同等功能。应建立相应的国家安全审查制度，对国内外信息技术的使用、投资、安全等进行综合评估，有效地管控⻛险。
            - 网络购物的法律规定：https://www.findlaw.cn/hetong/a16764.html  
            目前我国网上购物的法律有《网络交易管理办法》、《消费者权益保护法》、《产品质量法》等法规，其中网络交易管理办法是专门针对网购而推出的法律法规。网购是用户和商家之间的双向交易，根据我国网购相关的法律法规对平台购物板块进行规范和管理十分重要。

    2. 什么规则可能会影响你公司的商业模式？  
        - 解读：  
        我们的爱宠平台会受到哪些规则的影响？
        - 回答：  
        作为一款主打爱宠社区的平台，我们社区要秉持健康友好、积极真实的社区价值观，要时刻明确经验分享和广告之间的界限。比如对于用品推荐的广告，要明确标注文章中含有推广，避免出现用户以为是纯粹经验分享帖结果发现是软广文的情况，更要避免像小红书中发生的过度美化、广告过多的情况。  
        此外，我们平台创新性地与各个地区线下宠物店、宠物医院和宠物用品店展开合作，初衷是真正地为爱宠人士提供便捷的一站式宠物服务，而不是将各个线下网点尽收囊中、只服务于我们一家线上平台。要时刻警惕出现行业垄断的情况，在平台品牌越来越大时亦不可滥用所谓的“支配地位”，更不允许出现美团的“二选一”垄断情况，提倡公平竞争文化。
        - 依据：  
            - 又上热搜！小红书将推出踩坑榜，网友：要变“小黑书”？：https://new.qq.com/omn/20211018/20211018A05T1S00.html  
            小红书社区中，部分用户分享过程中存在过度美化笔记的情况，在其他笔记中也有过度修饰的问题存在；在小红书发布致歉后，又将推出景区评分榜、踩坑榜等产品，网友对此更是一边倒反对，本应真实、友好的社区即有可能出现刷差评、大量虚假广告的情况。作为“国民种草机”，小红书在用户经验分享和广告之间的界限越来越模糊。
            - 美团被罚34.42亿！平台反垄断监管持续发力 市场竞争秩序稳步向好：https://new.qq.com/omn/20211008/20211008A0AUKJ00.html  
            市场监管总局依法对美团在中国境内网络餐饮外卖平台服务市场实施“二选一”垄断行为作出行政处罚，计34.42亿元。从该案处罚决定来看，反垄断执法机构进一步明确了平台反垄断监管规则适用，分析认定更加清晰，充分体现了数字化时代反垄断监管执法特点和思路，平台经济领域市场竞争秩序正在稳步向好。

    3. 哪种法规和税收制度会影响客户端的需求？  
        - 解读：  
        我们的平台会因为规则限制而影响客户需求吗？
        - 回答：  
        从已有的分析来看，现有的相关规则和制度都可以约束我们平台向可持续、高质量、健康的方向进行发展，它们规范着平台管理和运营，尤其是指导建设真实、健康的爱宠社区，保障完善、可靠的商品网上购物流程，分享真实、可信的养宠经验，这些对于我们用户的需求来说会有较好的正面影响，能够更好地服务用户。  
        上面提到，我们拒绝市场垄断，提倡公平竞争文化，这就意味着可能出现其他竞争伙伴和我们平台提供类似的服务，从而可能吸引部分用户同时使用竞品平台。但这也是公平竞争文化的所在，可以敦促我们继续提升服务水平和产品质量，用真服务赢得更多新用户的加入和老用户的信赖。
    

#### 2.3.3 社会和文化趋势

- 主要拷问
    1. 在文化和社会价值观中，哪种转变影响着你的商业模式？  
        - 解读：  
        什么样的社会文化和价值观趋势对应于我们爱宠平台？
        - 回答：  
        饲养宠物已经成为当代中国社会文化中十分重要的一部分，在生活节奏不断加快的今天，年轻人、中年人终日疲于维系生活，并且随着社会结构的不断变化，空巢群体不断增加，宠物逐渐成为人们的精神寄托和情感慰藉。通过饲养宠物缓解孤独、舒缓压力、填补感情。  
        在这样的社会大背景下，我们平台应运而生，采取顺应时代的商业模式，为消费者提供优质的宠物服务，把健康活泼的宠物送到爱宠人士身边，给他们带来情感慰藉和贴心服务。
        - 依据：  
            - 养宠物的年轻人越来越多，内在原因客观又现实：https://new.qq.com/omn/20200121/20200121A0BF8W00.html
            - 老龄化·少子化 | 孤独经济撑起中国未来宠物消费：https://www.sohu.com/a/365116786_311308  
            中老年人养宠物的主要原因是情感慰藉，目前国内中老年人饲养宠物占比呈现递增状态，主要是城市化和空巢老人比重增加两个趋势所致；宠物的互动性强、存在“以宠社交”的亚文化圈子、增加运动量等优点也是促使养宠的原因。


    2. 哪种趋势可能会影响消费者行为？ 
        - 解读：  
        什么样的社会趋势和文化趋势会影响我们平台用户的行为？
        - 回答：  
        在养宠人群不断增长、养宠观念不断迭代的基础上，宠物饲养模式已然不同。养宠人往往以“铲屎官”自居，将宠物视为亲人朋友，在宠物选择及宠物用品选购方面更注重健康、安全等因素，在这种变化下，宠物产业逐渐朝高质量、多元化发展。目前宠物零食等有形产品消费倾向于线上、宠物洗护等无形的服务则更倾向于线下。在宠物用品品牌的选择上，近年来不断涌现出的优秀的国内品牌宠物用品使得消费者更愿意购买国内品牌宠物用品，在当前国潮兴起的趋势下，进口产品对消费者的吸引力逐渐减弱，新晋品牌将迎来发展机遇，会有更多消费者愿意为之买单。
        - 依据：  
        2021中国宠物经济产业研究报告：http://news.winshang.com/html/068/9972.html  
        相关分析即见此回答。

#### 2.3.4 社会经济趋势

- 主要拷问
    1. 重要的人口趋势是什么？  
        - 解读：  
        社会趋势中，愿意饲养宠物的人群年龄层结构、性别比例是什么？哪些群体更倾向于使用我们平台？
        - 回答：  
        国内少子家庭、丁克家庭增多，人口老龄化加快，空巢青年、老人数量增长，是我国宠物饲养数量快速上涨的主要原因。宠物主中，2019年女性养宠比例高达88.4%，在对爱宠的关怀方面，女性也更具有耐性和爱心，从年龄上看，90后人群占比达到了45.2%，其中95后占比已达到35.6%，说明越来越多年轻一代对精神生活品质的需求。
        
    2. 主要用户群体的经济能力？  
        - 解读：  
        社会趋势中，愿意饲养宠物的人群经济能力如何？
        - 回答：  
        从养宠人群收入状况来看，低收入人群的养宠比例较高，说明宠物主人在逐渐大众化。月收入4000元以下的人群占比超20%，未来养宠人群将逐渐趋于高收入化，宠物主人具备较强的经济实力，构成了宠物消费升级的基础。中国养宠人群对于宠物食品、用品的主要购买诉求是使用便捷、质量好、性价比高，他们更聚焦于产品本身，这是近五成消费者的痛点，也是产品获得用户认可的关键，随着宠物主的经济能力不断提升，他们会更愿意为高质量商品买单。

    3. 城市人口和农村人口的数量比例关系是怎样的？  
        - 解读：  
        社会趋势中，愿意饲养宠物的人群在城市和农村的分布如何？
        - 回答：  
        从城市分布看，一二线城市的养宠占比达到了65.6%，而在宠物美容、宠物服装、宠物医疗方面，发达城市的消费接受程度更高，但随着我国经济水平提高，城乡居民人均可支配收入都在不断增加，再加上电商巨头门纷纷“渠道下沉”，社会对宠物的关怀氛围愈加浓厚，三线以下城市及农村宠物经济将迎来一波高速增长。从不同城市的宠物主人年龄分布来看，一线城市中90、95后占比较高，分别为49.8%和50.1%，一线城市的宠物主人更年轻。

    - 依据：  
        - 2020年中国宠物行业发展现状分析：宠物主趋向年轻化 北上广最爱养宠：https://www.qianzhan.com/analyst/detail/220/200317-3e4b2793.html  
        相关分析即见此模块相关回答。
        - 2021中国宠物经济产业研究报告：http://news.winshang.com/html/068/9972.html  
        相关分析即见此模块相关回答。

## 二、SW 评估——从内部评估公司的优劣势

### 3.2.1 价值主张评估

| 评估指标 | 得分  | 评分理由 |
| :---   | :---- | :--     |
| 我们的价值主张与客户需求一致| 5 | 我们提出的一站式服务、缩减用户成本的价值主张满足了养宠主人对宠物服务相关的需求；兼职平台则满足了宠物(用品)店主、宠物医师的兼职需求；定制主张为饲养不同宠物、需求不同的用户提供针对性服务；贯彻动物保护理念则为动物保护志愿者提供了宣传平台。 |
| 我们的价值主张具有很强的网络效应| 4 | 我们平台的价值与平台用户的数量呈正相关性，尤其是对于兼职平台和定制社区的主张。对于兼职平台来说，使用平台的用户越多，兼职者获得的收入就越多，形成良性的正循环；对于定制社区来说，这是我们很重要的价值主张，定制社区是客户共同创造的良好环境，用户越多，产出的知识资源就越多，就会有更多人加入平台。 |
| 在我们的产品和服务之间有很强的协同效应 | 4 | 我们提供的产品都是紧紧依赖于我们所拥有的服务。例如爱宠商品买卖、爱宠社区等关键产品都需要以我们的一站式服务为前提；我们提供的医疗服务、上门服务则对应于我们为用户提供宠物购入后续的一系列便利产品——专属宠物问诊、宠物用品买卖等；我们的动物保护服务则提供宠物领养等相关产品。 |
| 我们的客户非常满意| 4 | 我们平台提供的业务十分符合用户需求，真正实现了宠物一站式服务，切实地避免宠物主在各个平台间反复横跳，且服务水平良好，能够获得用户的好评；对于个别客户的不良反馈，我们也会及时反思并进行调整。 |

### 3.2.2 成本 / 收入评估

| 评估指标 | 得分  | 评分理由 |
| :---   | :---- | :--     |
| 我们受益于强劲的利润率| 3 | 我们通过销售自营产品、收取线下宠物店、宠物医院平台费用、广告费来获得利润，由于多样化的成本结构，在计算实际利润时要对各种因素进行考虑。 |
| 我们的收益可以预测| 3 | 我们的收入来源结构相对固定。但用户使用平台的频率难以预测，可能会在商品销售上的收入有所波动。此外，合作伙伴、广告商也不是一成不变的，平台费用和广告费也会产生变化。 |
| 我们有很多经常性收入和回头客| 5 | 我们平台特有的宠物一站式服务和爱宠社区的业务可以留住顾客，尤其是刚刚从平台购入宠物的宠物主，后续需要在平台上进行一系列的诸如宠物用品购买、宠物疾病咨询、宠物饲养交流等活动；再加上平台对用户的自动化服务可以提醒用户所需，让用户继续在平台上消费，让平台有经常性的收入和稳定的回头客。 |
| 我们的收入来源是多样化的| 4 | 我们的主要收入来源包括自营产品销售、平台费用和广告费，其中平台费用包括线下宠物店和宠物医院的入驻费用、宠物店销售商品的平台抽成、宠物问诊的平台服务费等。 |
| 我们的收入来源是可持续的| 4 | 我们平台特有的宠物一站式服务和爱宠社区的业务可以保证平台有稳定的回头客，他们后续会在平台上进行一系列的诸如宠物用品购买、宠物疾病咨询、宠物饲养交流等活动，并且会将平台介绍给身边同样养宠的朋友们，让他们加入平台，形成持续稳定的收入来源。 |
| 我们在支出成本之前就有收入进账 | -5 | 我们的平台服务尚未搭建完成时，需要进行花费成本购入相关设备、推广平台品牌等工作，还不会有相关的收入来源。待平台搭建稳定后，才会吸引源源不断的用户和合作伙伴前来加入并产生平台收入。 |
| 我们提供客户真正想买的 | 5 | 我们深入分析并了解各类用户的诉求，站在他们的角度切实思考他们需要什么、平台应该提供什么。如平台重点宣传的一站式服务，就是要解决养宠新人对养宠知识不熟悉、对购宠渠道不了解的痛点，让他们放心地在平台上进行购买宠物以及后续一系列活动；再比如我们完善的供应链系统，将线下网点和用户家紧密链接，为用户提供了极大的便利，缩减了用户的成本。 |
| 客户完全接受我们的定价机制 | 3 | 除部分自营宠物用品等之外，其余产品诸如宠物、宠物用品、医疗服务费等均由相关卖家决定，平台可能会定期推出促销活动，但其余大部分时间客户能否接受定价取决于商家的定价。考虑到为了让平台运转良好，平台会对各个商家的定价进行规范，确保用户可以接受商品定价。 |
| 我们的成本是可以预测的 | 4 | 我们的成本结构较为固定，有员工工资、设备成本（服务器等）、广告成本（前期宣传平台）、合作成本（大咖引进、知识分享等）。除广告成本和合作成本稍有波动外，其余成本均可预测。 |
| 我们的成本结构和商业模式完全匹配 | 4 | 我们花费一定成本购买云服务器，聘请宠物医师、进行平台推广、邀请大咖进行经验分享，其目的都是为了最终建立一个健康、权威、友善的宠物服务及宠物交流平台，将不同宠物主通过平台联系在一起，并与各类重要合作伙伴展开合作，为用户提供更有价值的服务，这与我们的多边平台商业模式是匹配的。 |
| 我们的运营成本低、效率高| 3 | 为了保证平台运营的高效率，我们需要定期维护平台和服务器，定期巩固与合作伙伴尤其是线下宠物店和宠物医院以及运输行业的良好合作关系，此过程所需的成本预计并不会低，但我们努力希望达到平台的高效率运营。 |
| 我们受益于规模效益 | 5 | 当平台的规模不断扩大，即意味着我们与更多重要合作伙伴展开合作（宠物店、快递业、宠物医疗、动物保护组织），并意味着我们需要增加更多的服务器和员工，但与此同时，平台就能够承载更多的客户，而平台本身作为一个为宠物店主和宠物医师等提供兼职的平台，将会创造更多的价值；与此同时，更多的宠物爱好者加入平台，共同创造，就会产生更多知识性资源，并促使更多用户进行消费，平台便会获得更多收益、总成本下降。 |

### 3.2.3 基础设施评估

| 评估指标 | 得分  | 评分理由 |
| :---   | :---- | :--     |
| 竞争对手很难复制我们的核心资源 | 4 | 我们的核心资源主要包括实物资源、知识性资源和人力资源。其中实物资源包括线下宠物店、宠物医院及服务器等设备，与我们达成合作的宠物店和宠物医院具有平台依赖性；知识性资源包括用户共同创造的宠物饲养指南、宠物医疗科普常识等社区知识资产，是使用平台的用户共同的资源，也是平台爱宠社区的特色资源，是竞争对手很难复制的。 |
| 我们的资源需求是可以预测的| 5 | 我们可以根据平台的用户数量、用户在使用平台中的反馈（如平台使用流畅度、对宠物用品的具体需求、对宠物服务的具体需求等）、兼职人员的反馈（如兼职宠物医师反映咨询人数过多，则需要招募更多宠物医师）等方式进行资源需求预测，并根据实际情况采取相应的行动。 |
| 我们在恰当时间合理地调配核心资源 | 4 | 养宠作为现代人的一种精神需求，其实早在多年前就开始流行起来了。经过市场调研我们发现市面上已经存在数款宠物相关软件，但这些软件都只是单一聚焦于宠物购买、宠物用品售卖、宠物社区等模块，市面上目前没有一个能够提供一站式服务的宠物平台。此外，最近几年养宠物越来越盛行，我们正处在一个正确的时间进行核心资源调配，直面客户群体的迫切需求。 |
| 我们高效执行了关键业务| 5 | 我们平台提供的服务与关键业务之间有着很强的协同效应，既然我们重点主张一站式宠物服务，我们就需要切实高效执行关键业务，将一站式服务深入贯彻。最近，我们新推出的“上门服务”也聚焦于高效率，将宠物用品送货到家，对于大型宠物用品（如猫爬架等）还提供组装服务，让用户感受到我们的专注。 |
| 我们的关键业务很难被复制 | 2 | 虽然我们的一站式服务在竞品平台上很少见，比较难以复制，但我们的爱宠社区、商品买卖等业务在其他宠物平台上均有普及，容易被复制。但总地来看，像我们平台这样提供一站式、多关键业务的形式，是其他平台难以做到的。 |
| 我们的执行质量很高| 5 | 为了保证良好的客户体验，对于业务的执行，我们必须以高质量为标准：我们尽力维护爱宠社区的健康良好运行；对于商品买卖，我们始终进行规范和监督，保证提供客户需要的、并让客户接受我们的定价机制；对于医疗服务，我们坚持招募专业医师，与正规宠物医院进行合作；对于动物保护，我们始终不忘初心，让动物保护理念深入到每一个宠物爱好者乃至其他人群的心中。 |
| 我们很好平衡了内部业务和外包业务| 4 | 我们的关键业务彼此相系，一系列业务都是在宠物饲养中不可或缺的，对于平台内部的业务，我们要认真对待，对于外部业务（如运输与快递业合作，宣传动物保护理念与动物保护组织、动物保护志愿者进行合作）我们亦达到很好的平衡，保证平台运营良好，高效、高质量地执行关键业务，体现价值主张。 |
| 我们很聚焦，必要时与伙伴合作| 5 | 我们聚焦于宠物相关的一系列服务，每一项服务和关键业务都离不开与重要合作伙伴的密切合作，从商品的供应、运输到售后，每一环都非常有必要与伙伴合作。 |
| 我们和重要合作伙伴的关系很融洽| 5 | 线下宠物店、宠物医院、宠物用品供应商、快递业等是我们关键业务得以开展的重要支撑，我们必须维持良好的合作关系。 |

### 3.2.4 客户界面评估

| 评估指标 | 得分  | 评分理由 |
| :---   | :---- | :--     |
| 我们的客户流失率低| 5 | 我们既然提供了一站式服务，就希望用户对平台依赖性较强，从购买宠物到后续一系列宠物养护的需求再到爱宠社区交流养宠心得都可以在我们的平台上的以满足，并且我们高效率、高质量的服务也增加了用户对平台的信任，因此用户并不会轻易流失。 |
| 我们对客户群体的细分很详细| 5 | 我们的客户群体细分为：宠物爱好者、动物保护志愿者、广告商、宠物医疗行业从事者、宠物及用品供应商、物流服务人员等，不同的客户群体对应于平台不同的关键业务和客户关系。 |
| 我们在持续不断地赢得新的客户| 4 | 我们平台稳定的回头客会将平台介绍给身边同样养宠的朋友们，让他们加入平台，形成持续稳定的客户来源；随着平台品牌和影响力的不断扩大，也会吸引更多宠物店、宠物医院、快递行业公司等加入平台建设，持续不断地赢得新客户。 |
| 我们的渠道通路运作效率高| 4 | 我们通过大咖分享定期助力平台推广和活跃社区；通过逐步扩大的线下网络及其中的线下网点为各个地区的用户提供可靠的购买渠道；通过完善的供应链系统保障商品买卖及后续的运输、售后服务；提供专属服务，让客户通过专属渠道获得更优的宠物问诊体验和宠物咨询服务。 |
| 我们的渠道通路设置十分合理| 4 | 我们的各个渠道通路各自发挥着其作用，如平台推广和活跃社区，提供可靠的购买渠道，保障商品买卖及后续的运输、售后服务等。 |
| 我们的渠道通路链接客户的能力强| 3 | 我们的渠道通路中，大咖分享可以链接潜在的客户；供应链系统、线下网点和专属服务渠道则可以将平台的长期用户很好地链接起来。但仍需要进一步加强渠道通路链接客户的能力，如何进行长期用户管理、加强用户忠诚度是我们需要持续考虑的问题。 |
| 客户很容易就能看到我们的渠道通路| 4 | 大咖分享是以宣传帖子、海报等方式进行宣传的，目的就是为了让客户看到；而供应链系统和线下网点则是客户实际生活中几乎每天都要接触到的渠道；而对于专属服务渠道，用户则需要在平台上进行体验才能“看见”。 |
| 我们的渠道通路整合地很好| 3 | 大咖分享能够宣传平台、活跃社区；线下网点渠道则可以提供实物资源，是进行商品买卖的可靠渠道；供应链系统保证了商品的供应、运输和售后；专属服务则是为有特殊需求的用户提供的渠道。 |
| 我们的渠道通路创造出了范围效应| 4 | 在扩展渠道通路的同时（如邀请更多大咖进行分享，扩展供应链系统、与更多快递公司进行合作，与更多线下宠物店、宠物医院展开合作使其成为线下网点等），可以吸引更多潜在客户加入平台，将宠物服务扩展至更多地区，让更多用户受益于平台的良好服务和便利性，从而收益更多。 |
| 我们的渠道通路完全匹配客户细分群体| 3 | 我们的渠道通路中，供应链系统匹配于宠物及用品供应商和物流服务人员，线下网点匹配于宠物及用品供应商，专属服务匹配于宠物爱好者和宠物医疗行业从事者。但动物保护志愿者和广告商没有相对应的渠道通路。 |
| 我们的客户关系良好| 5 | 我们的客户之间联系紧密。如爱宠社区维护了用户之间的关系，在用户共同创造知识性资源后关系会更加紧密；宠物爱好者依赖于宠物及用品供应商和物流服务人员进行商品供应运输；动物保护志愿者会在社区中和其他宠物爱好者分享动物保护的理念，形成正能量社区。 |
| 客户关系的品质与客户细分群体相匹配| 4 | 以平台非常重要的业务——爱宠社区为例，它为宠物爱好者用户们建立了社区的客户关系，诸多宠物爱好者齐聚社区，共同维持社区的健康和活跃，他们在社区中分享知识、交流心得、共同创造知识、创造价值，爱宠社区的品质就直接与客户群体匹配，决定了用户和平台的关系质量。 |
| 客户切换成本高，客户和我们紧密绑定| 5 | 我们反复强调的一站式服务价值主张，就是为了解决宠物爱好者在其他多个平台之间反复横跳的痛点。我们平台的服务既减少了用户成本，又提供了优质的服务，爱宠社区也增加了用户粘性，用户没有理由轻易放弃体验良好的平台和自己在平台上创造的价值而切换到其他平台。 |
| 我们的品牌很强 | — | 尚无法评分，但如果我们能矢志不渝、不忘初心，坚持我们的高品质服务，持续推进平台高质量运营和建设，相信我们一定能打造更强的品牌，拥有一群忠诚度很高的客户群体，让平台越走越远。 |