# 1总览

## 1.1工作概要

本阶段是商业模式评估阶段，我们综合项目启动和商业模式设计两个阶段的成果，使用商业模式评估的方法重新对PetLover的商业模式进行审视，我们从商业模式环境、评估商业模式、蓝海战略三个方向入手。首先每个人分别对在市场影响力（五个子方向）、行业影响力（五个子方向）、关键趋势（四个子方向）和宏观经济影响（四个子方向）方面四个方面对PetLover的商业模式进行外部环境评估；然后我们通过讨论对商业模式进行了总体评估，使用SWOT方法从多方面对PetLover商业模式进行优势、劣势、机会、威胁的评估，同时思考增加优势，改善劣势的创意。最后我们汇总了所有成员的创意，选出了最适合的一个创意在价值主张方向的蓝海战略，汇总和筛选先前的所有分析与评估，用于更新商业模式画布。

## 1.2内容框架

在商业模式环境板块中，我们从多方搜集资料，从不同的角度对我们商业模式的目标环境进行分析与阐释。在商业模式评估板块中，我们按照书上的条目，逐一对照，对我们的商业模式进行打分，并给出响应的分析或者理由。在蓝海战略板块中，我们遵循“删除、削减、增加、创造”的格式来描写我们的解决方案，并画出画布上的改变给出更直观的阐释。在画布更新板块中，我们给出了最终决定的更新后的画布，并阐述了更新的要点内容以及其所引起的画布的要点和关系上的改变逻辑。

## 1.3度量数值

教材上列举的商业模式环境里每个方面的每个子问题下的所有主要问题都与PetLover的商业模式结合，再进行回答；总体评估中的加分项为。。。项，减分项有。。。项，总体达到。。。项；SWOT 分析（包含机会与威胁评估）中的所有评分项都已经打分并阐述理由。整个三阶段作业所引用的调研报告和新闻达到。。。 篇。更新过的商业模式画布中新增或修改过的模块要点数量为。。。，没有超过二阶段画布模块要点总数的30%，并指出了发生变化的元素与元素之间的依赖关系。

# 2商业模式环境

## 2.1市场影响力

### 2.1.1市场问题

**问题1：**影响客户环境的关键问题有哪些？
**解读：**宠物社区及宠物市场受哪些关键问题的影响？
**回答：**网络社区存在并持续发展的关键是流量，流量的关键是吸引客户，我们的商业模式关键业务有爱宠社区和商品买卖，所以探究影响客户环境的关键问题非常重要。第一，提供优质的社区论坛服务需要优质内容支撑，客户往往为了准确且实用的回答和内容而绞尽脑汁，平台保证自身内容的质量才能留住客户；第二，平台宠物商品买卖受商品性价比和可靠性影响；第三，宠物商品买卖和社区论坛的操作便利性也是影响宠物社区和市场关键问题。目前的宠物相关市场环境不能很好地解决以上这三个问题，因此解决这些问题是我们的市场定位。
**依据：**
1、《网络社区营销策略和未来！》（https://zhuanlan.zhihu.com/p/314023382）
本文讲到在我们的网络推广过程当中，社区是一个相当重要的渠道。拿小红书作为例子，发布内容回答「买什么」、「哪里买」、「多少钱」三个问题、推荐部分会将笔记分门别类，美妆、家具、健身、美食、读书、数码、汽车、音乐等等很多内容，极大方便了各类用户群体。网络社区有能力成为一个真正意义上的聚会的场所，在大多数情况下，可以取代人们在现实生活中的聚会场所。

**问题2、3：**哪些变化正在发生？市场朝向什么方向发展？
**解读：**宠物市场和相关社区论坛近些年正在发生哪些变化？宠物市场会向什么样的方向发展？
**回答：**探究所处市场和竞品的发展趋势和方向是PetLover团队思考自身产品优势劣势、机会威胁的关键所在。我国经济的快速发展，带动了不少行业，宠物业拥有着庞大的市场，养宠人士每年不断的增加，可以确定这个行业的未来是不可估量的；为了迎合用户需求，各种宠物软件层出不穷，例如爱宠市场、爱宠大陆等等，宠物弃养、宠物健康、虐待宠物等等一些宠物乱象成为近些年来的热点话题；另外社会调研报告发现，90后成为养宠人群中的主要群体，北上广深等一、二线城市成为养宠群体聚集地。可以预测未来宠物市场发展将会整合宠物医疗服务、宠物生活服务、宠物网络社区为一体，为现在还在跨平台的用户提供极大的便利，并在这三项服务上做到可靠、优质，另外随着养宠群体的不断扩大，宠物市场在“互联网+”时代很有可能从各大综合平台（如微博超话、Bilibili动物圈等）独立出来成为一个崭新的平台，而不单单作为一个子平台存在。PetLover迎合当今的宠物市场的变化，推出以一站式服务的为价值主张的平台，让用户体验更加良好！
**依据：**
1、《2020年中国宠物行业白皮书：超六成宠主已具备科学养宠意识》（https://blog.csdn.net/qadnmcrfxcn6c6h6661/article/details/113285471）
中国宠物行业白皮书通过数据描绘宠主画像，对覆盖产业链上中下游全链路市场进行深入研究，全面解读中国宠物行业最新态势，为行业发展提供全新思考与实践方向。文章针对宠物市场提出了以下两点发展态势：宠物健康备受瞩目、推动宠主教育是推动科学养宠的关键。
2、《宠物行业发展现状分析：宠物app是新的红海吗？》（http://www.woshipm.com/evaluating/4039367.html）
本文着重分析2018-2019年来的宠物行业数据，宠物APP发展情况，以行业数据搭配宠物业内公司的3847份有效问卷调查加以客观分析。文章根据市场现状及发展趋势对宠物APP发展的可行性、食品消费洞察、消费渠道偏好进行了调研，提出近期宠物市场也是存在着惊人的活力，所以无论是全方位或是垂直领域下的宠物app，都应抓住本质需求精神慰藉，集中核心功能点的完善，再进行发散的观点。
3、2021宠物医院行业现状如何 未来宠物医院的发展趋势分析（https://www.chinairn.com/news/20210615/15570027.shtml）
中国宠物爱好者是一个庞大的群体，人们对宠物相关服务的需求不断扩大，宠物医疗行业发展必不可少；但是当前中国宠物医疗行业整体运行处于低水平状态，虽然从事这项工作的机构很多，但大多数经济实力不强、技术水平较低、资金分散、规模小、效益低。而且地域差异较大，表现在宠物医疗机构在一二线城市分布密集，在小城市或农村地区分布较少，大多处于中心城区，社区周边和街道较少。宠物医疗行业应当同互联网相结合，使用互联网作为发展平台，进行资源整合，拓展业务范围、扩大网络布局。

### 2.1.2市场分类

**问题1、2：**哪块客户细分群体最为重要？这个客户细分群体最大的增长潜力在哪里？
**解读：**PetLover商业模式中，哪类客户是最重要的？这类客户最大的增长潜力在哪里？
**回答：**PetLover运营初期难免会有很多类似资金、宣传等限制因素，因此研究商业模式中的客户细分群体能为PetLover初期运营导向提供非常大的帮助。PetLover，顾名思义，我们优先为宠物爱好者以及宠物知识问答博主提供服务，社区论坛是基于流量发展的。运营初期我们通过宠物知识问答博主的优质内容吸引宠物爱好者加入平台，宠物爱好者通过交际圈辐射吸引新的用户加入，这是PetLover上架初期最大的成功。这两个客户群体具有很大的增长潜力，其一是由关键业务决定，其二是内容创作者是具有辐射效应的（具有一传十十传百的最庸），其三是宠物爱好者的好评对平台流量的增加是最关键的。
**依据：**
1、《社区产品的两个思考方向、十点特征》（http://www.woshipm.com/pmd/447116.html）
文章提到社区内容和社区流量是推动网络社区发展的关键，且文章看好两种社区模型：第一种是类似小红书的晒物社区，人群的显性内容、功能支持、拉新策略有一致性，符合碎片化时间消费及记录规律，满足内容发布真实性；第二种是类似知乎问答及话题社区，碎片化提问及回答，有及时性，对回答的赞同支持能沉淀高质量内容，建议用问答的方式来运营话题。这两类模型都非常契合用户群体的需求和社区内容的高质量，能在人群中产生辐射作用。

**问题3、4：**哪个细分市场在萎缩？哪个边缘细分市场值得关注？
**解读：**PetLover商业模式中，哪类客户群体可以降低关注度？哪类客户群体可以在发展中提供更高的关注度？
**回答：**PetLover未来的发展需要关注边缘客户群体，但目前由于宠物行业属于新兴行业，并没有观察到有细分市场在萎缩。通过对市场报告的调研，我们认为广告商（广告市场）在发展初期就需要提高关注度，动物保护组织成员是我们在发展后续需要提高关注度的。2020年疫情对移动互联网用户使用习惯的进一步推动，使得移动广告市场规模仍然保持着较高的增长，在整体网络广告市场规模中的占比也进一步提升至87.7%，广告市场为我们的前期平台落地的收入来源提供了保障；另外我们价值主张重包含贯彻动物保护理念，这种人文关怀能够提升平台的公众关注度，提高同台竞品的竞争力。
**依据：**
1、《艾瑞咨询：2020年中国网络广告市场规模达7666亿元 未来三年复合增长达17%》（https://baijiahao.baidu.com/s?id=1714554619061236064&wfr=spider&for=pc）
前沿营销技术赋予新活力，疫情加速了数字化转型进程，营销新技术步入数据化深水区，其发展与应用推动营销数字化升级，网络广告市场注入新的活力与动力，数字化理念不断深入与创新，探索全新商业模式。

### 2.1.3需求和诉求

**问题1、2：**客户需要什么？在客户需求中，哪些没有得到满足，最大的缝隙在哪里？
**解读：**PetLover项目面向的客户需求有哪些？他们在目前的市场环境中有哪些需求没得到满足？
**回答：**PetLover项目面向的主要客户有宠物爱好者、宠物知识分享者、宠物医疗行业从事者、宠物及其商品供应商、动物保护组织成员。对于宠物爱好者，他们希望自己能为自己的宠物提供健康保障和生活保障，希望获取养宠相关的信息并分享宠物日常来满足自己的社交需求，没有宠物的爱好者希望能够看到萌宠相关的分享；宠物知识分享者希望能有一个平台让自己的知识（或有价或免费）得到分享；宠物医疗行业从事者需要更多的宠物治疗业务，让自己作为宠物医师的价值得到体现，另外他们还需要获得更多收入；宠物及其产品供应商希望自己的产品得到推广并增加销量；动物保护组织成员希望通过公益宣传将保护动物理念深入人心。此外，这些客户都希望自己的需求能够更加方便快捷地得到满足。他们的这些需求在现在的市场环境下都有被满足，但是在效率上没有得到满足，例如养宠者需要跨平台去咨询宠物相关问题、购买宠物用品、寻求医疗服务......于是提供一个针对这些用户群体的一站式服务平台和聚集地迫在眉睫。
**依据：**
1、《养宠者的核心需求到底是什么？》（https://baijiahao.baidu.com/s?id=1686137835544738763&wfr=spider&for=pc）
该文章阐述了养宠者的最核心最底层的需求，有三大核心需求：第一，保证宠物的健康，养宠者视宠物为孩子，无论是让孩子陪伴自己的生活，还是用孩子炫耀自己的生活；第二，自家宠物被关注；第三，养宠者的社交需求，没有社交，人会孤独，没有良好社交氛围，人会失常。

**问题3、4：**哪些需求在增加？哪些需求在降低？
**解读：**PetLover商业模式涉及的客户群体中哪些需求在增加，哪些需求在减少？
**回答：**在现如今电商化的浪潮下，获取商品的渠道逐渐丰富起来，养宠者对宠物商品渠道的需求减小，对宠物商品质量保证的需求增加；此外在快节奏和实践碎片化的生活中，宠物爱好者往往没有时间系统的学习养宠知识并为宠物提供非常周到的照顾，因此对宠物生活及医疗服务的需求也在增加，但是当今中国宠物医疗市场并不完善（见下依据1）；为了适应电商时代，宠物医疗行业从事者和宠物商品供应商对开展线下门店的需求降低，对线上销售和服务平台与宣传力度需求增加；在虐待动物频发的当下，动物保护组织成员对动物保护理念宣传的需求在增加。
**依据：**
1、《从宠物电商市场分析中，窥见行业痛点》（http://www.woshipm.com/it/3046564.html）
本文以相对客观的角度总结了宠物电商的行业现状、市场现状、用户画像等内容。分析宠物物品相关市场环境，收集、分析和讨论目前行业现状，探索用户群体特征和核心痛点，提供产品发展的方向。目前市场痛点，从两个大方向来说——食品用品和医疗，在国内都不尽完善。养宠用户，尤其是养宠新手，每天从网上接受海量信息，但无法做出自己的判断，给宠物买的食物用品也难辨真假，宠物医疗更是不尽人意。国外的宠物行业比较成熟，目前国内也在逐步规范，但是行业也亟待建立标准。但需要把握两个核心：保障可靠的购买资源或渠道；能提供专家专业的科学养宠知识。

### 2.1.4转换成本

**问题1：**联系客户和公司及其产品或服务的纽带是什么？
**解读：**PetLover平台能提供给客户什么其它竞品提供不了的？
**回答：**PetLover平台针对不同喜好的宠物爱好者和宠物知识分享者、不同类型的商品供应商和宠物医疗从事者提供定制化的社区论坛，目前市场上没有流行的提供相关服务的精品；此外，PetLover平台还能够为所有客户群体提供宠物医疗服务、宠物生活服务、宠物知识问答、宠物商品配送等一站式服务，解决当前客户群体对快捷便利且可靠平台的需求。

**问题2：**组织客户投靠竞争对手的转移成本是什么？
**解读：**如果PetLover客户在一段时间后放弃使用PetLover平台转而使用其它平台，会有何损失？
**回答：**PetLover平台具有社交功能，对于普通用户来说，在使用宠物社区论坛时会结识一些志同道合的朋友，如果他们转投其他平台，他会失去与这些朋友的联系；对于宠物知识分享博主，他会失去目前已经积累的粉丝量和已经制作的一些具有高浏览量、高点赞量的优秀知识内容；对于宠物医疗行业从事者和商品供应商，他们会失去与我们的合作协议和大量长期积累的客户和人流量。

**问题3：**客户找到和购买相似产品或服务的难度大吗？
**解读：**市场上与PetLover平台价值主张和关键业务相似的可获取平台多吗？
**回答：**经过调研，我们得知除了一些从概念出发的产品以外，目前来说市场上很少能找到将社区论坛和医疗服务、商品买卖整合在一起的宠物服务平台实体，市场上最契合PetLover价值主张和关键业务的是E宠商城（epet.com），与我们不同的是它没有设置线下网点覆盖地区宠物服务且没有动物保护组织及其成员入驻。目前的宠物APP多半是主营宠物及其商品买卖服务（例如宠物市场，华为应用市场可获取）或主营宠物社区论坛（例如爱宠大陆，现在已经无法获取），他们的业务过于单一，且根据用户反映快捷性、可靠性不能得到保证。

**问题4：**品牌有多重要？
**解读：**PetLover试图打造怎样的品牌？
**回答：**品牌特征是产品深入人心的关键，就像提到可乐人们首先想到的是可口可乐（**有糖**）。PetLover试图打造一个集宠物社区论坛、宠物医疗服务、宠物生活服务、宠物商品配送服务、动物保护理念宣传于一体的一站式、定制化、高可靠性的平台品牌。

### 2.1.5收入影响力

**问题1：**让客户真正愿意掏腰包的是什么产品或服务？
**解读：**PetLover商业模式提供的付费服务有哪些值得购买？
**回答：**首先明确PetLover平台对于普通用户（宠物爱好者）无需任何类似会员费等的费用，客户总是为他喜欢平台提供自营产品销售服务，且自营产品保证质量、无中间商差价费用，客户购买产品方便快捷用得放心；对于广告商，平台收取广告费用并保证为他们提供宣传服务，这建立在客流量的基础上；对于商品供应商、宠物医疗行业从事者，平台支持第三方宠物及其用品店交易以及宠物医院问诊，在服务过程中提供支付平台，从中收取交易手续费，同时平台费用会划分若干等级，根据等级调整向社区用户推荐购买链接和搜索出镜的概率。

**问题2：**什么产品或服务能获得最大的收益率？
**解读：**PetLover商业模式收⼊来源中那⼀部分的获利是最⼤的？
**回答：**PetLover平台最期待的是与全国各地的宠物商品供应商和宠物医疗机构、个体宠物医师合作，构建全国的网点，这样有利于提高我们宠物社区的影响力和辐射能力，进一步实现平台与用户的双赢，因此平台费用将作为我们最大收益部分有利于整个商业模式的进行。补充：我们的自营产品销售和广告费用是维持平台起步的收益，在平台落地初期也起到关键作用。
**依据：**
1、《2021中国电商平台入驻费用详解——天猫、京东、考拉、小红书等》（https://www.tmogroup.com.cn/more/ecommerce-platform/31808/）
这篇文章是对当今电商平台服务费用的调研，帮助PetLover平台建立以平台运营为主的收益模型，具体详见文章。

**问题3：**客户能轻而易举地发现和购买更为便宜的产品和服务吗？
**解读：**市场上有没有同类型的竞争软件会比我们的收费更低？
**回答：**参考转换成本部分，目前很少有同类型竞争软件，而且有一点很关键：我们不对任何普通用户收取任何除购买自营商品外的额外费用！

# 4蓝海战略

蓝海战略是通过来价值创新来拓展非竞争性市场空间的战略，规避竞争，创造并获取新需求，打破价值与成本互替定律，追求差异化和低成本，把企业行为整合为一个体系。在这一部分PetLover团队选择价值主张方向进行对第二阶段的商业模式画布探究。

### **为什么优先选择价值主张方向进行探究？**

商业模式重要，价值定位先行。价值主张确认了公司对消费者的实用意义，对刚刚起步和进入瓶颈的企业，创新价值主张意味着生存与发展。我们认为成本影响方向强调的是在企业自身角度对投资与获取价值的衡量，对客户影响方向强调的是站在客户的角度衡量产品带给客户自身价值的衡量，而从价值主张方向进行探究能兼顾企业自身的需求和客户自身的需求，既能回答客户真正所关心的“我可以为你带来什么？”、“我可以超出你的什么期待”等问题，又能通过价值主张对企业成本、收益等进行探究。

**依据：**
《价值主张是商业模式的灵魂》（http://blog.sina.com.cn/s/blog_508ef4740102x3wj.html）
吸引顾客的永远都不是产品和服务本身，而是为其所创造的价值感觉，你和其他同行业企业的差异化不在于你的产品本身，而是与他人不同的价值感受。平庸的企业只会制造产品；优秀的企业只会销售产品；卓越的企业才能创造价值。

### 对价值主张方向的探究

PetLover团队使用“四项行为构架”询问了PetLover商业模式画布以下几个问题：

1. 哪些相对价值较低的功能或服务可以剔除或减少？
2. 增强或重新再造哪些功能或服务可以产生一种有价值的新体验？
3. 在价值主张上的变化将对成本产生什么样的影响？
4. 价值主张上的变化将如何影响商业模式的客户侧？

探究结果如下商业模式画布所示（其中显示的要点是在探究中被剔除、减少、增加或创造的要点）：



- 剔除：缩减用户成本、广告商
- 减少：广告费、广告成本
- 增加：一站式服务、贯彻动物保护理念、社区、客户共同创造、线下网点、动物保护组织成员、合作成本、知识性资源、爱宠社区、平台管理、动物保护、动物保护组织及其成员
- 创造：保证质量、网点服务、知识共享、宠物知识分享博主、与宠物知识专业人士的合作

对于**一站式服务**，团队最终决定要对其投入增加。经过调研，目前市场上与我们类似的产品如E宠商城、爱宠大陆、宠物商城等应用大多服务单一，或只提供问答社区（爱宠大陆），或只提供宠物及其用品买卖（宠物商城）......宠物相关应用用户的一大痛点在于如何在克服跨平台寻求服务，他们希望得到方便快捷的宠物相关一站式服务（宠物社区论坛、宠物生活服务、宠物医疗服务、宠物商品买卖、宠物商品配送等），宠物一站式服务在当今宠物市场仍然属于蓝海。因此增加对一站式服务的价值主张的投入能够提高我们的核心竞争力。

任何平台都需要有平台文化和人文关怀底蕴才能在后续发展中更有竞争力，团队对**贯彻动物保护理念**的价值主张进行增强，同时鼓励动物保护组织（如中国小动物保护协会）及其成员入驻平台论坛，即增强**与动物保护组织（如中国小动物保护组织）及其成员的合作**，增强关键业务中的**动物保护**业务，在升华平台底蕴的同时还可以吸引更多的平台客流量，提高平台的社会影响力，为后续平台的推广打基础。

对于**缩减用户成本**，我们需要从价值主张中剔除这个要点。因为所有宠物相关应用在为用户提供线上服务的时候都具有缩减用户成本（搜索成本、行动成本等）的作用，虽然不同应用有可能在缩减的效果上有所差别。它作为价值主张不仅没有给PetLover平台带来竞争力的提升，而且让平台商业模式画布略显冗余。

经过讨论，我们决定画布价值主张中创造“**高质量基准**”要点，PetLover平台的主营业务是宠物社区论坛和宠物及其商品买卖，因此社区论坛问答的内容质量和商品质量与性价比是用户考量的重要因素之一，只有高质量的问答内容和商品和才会为平台赢得更多的价值，确保用户都能习得养宠的正确“姿势”和购买物美价廉的宠物及其用品，增加用户体验。对于客户体验与产品质量的讨论可见依据1。依据1中还提到构成客户体验的关键组成部分是过程质量，用户使用PetLover平台的被服务体验非常重要，因此我们要将关键业务中的**平台管理**进行增强。另外，虽然商业模式环境板块中我们提到广告业在突飞猛进的发展，但经过社会调研，用户面对爆炸式的广告增长冲浪体验逐渐变差，参考依据2可知，我们需要对**收入来源中的广告费、成本结构中的广告成本**进行适当缩减。另外需要剔除客户细分中的广告商，因为提供广告的往往是宠物及其用品供应商和宠物服务机构等，存在重叠部分。

根据社区论坛具有问答的性质，我们在价值主张中创造了新的要点——**知识共享**。知识共享是当今共享时代的大趋势，PetLover面向的用户往往需要解决宠物相关的问题，大部分养宠人士所掌握的知识不足以支持他们为宠物提供贴心的照顾，因此PetLover平台会邀请和吸引宠物知识专业人士和大咖入驻平台，分享他们关于宠物如不同宠物种类品性、宠物疾病表现等相关知识，同时我们主张"知识无门槛"，因此平台对知识分享不会收取相关费用，但允许博主将知识设置为付费或免费，同时会提供创作激励，相关调研见依据3。另外还在客户细分中创造了“**宠物知识分享博主**”要点，增加了**与宠物知识专业人士的合作**，强调PetLover平台的问答服务，需要同时加强**社区**和**客户共同创造**两种客户关系，增强**爱宠社区**关键业务。另外我们修改了客户关系中的社区描述

我们商业模式画布中渠道通路有线下网点，但是价值主张中没有对应的要点，于是我们在价值主张中创造了**网点服务**要点，我们在各地加盟宠物服务网点，为辐射区域内的用户提供宠物的一系列服务，包括宠物生活服务、宠物医疗服务、商品配送服务等等，每个线下网点提供的服务范围可以有所不同。

**依据：**
1、《客户体验=产品质量+过程质量 》（https://www.sohu.com/a/316300940_120120706）
该报告总结了一个要点：客户体验是一个企业的核心竞争力。而客户体验需要产品质量和服务过程质量的双重保证，这就需要在价值主张中融合保证质量要点。

2、《如何平衡产品广告变现与用户体验？》（http://www.woshipm.com/pmd/745206.html）
广告变现与用户体验的平衡，是在产品商业价值与用户价值之间进行抉择，找准两者之间的平衡点是产品可持续发展的关键。随着移动互联网的加速普及、“移动优先”消费趋势愈加深入，以及基于大数据的精准营销成为现实，移动广告自然就迎来了最美好的时代，广告变现过猛易会伤害用户体验，运营者要保持广告节制，合理而正确地规划广告位，追求原生广告和创意广告。

3、《知识的预期，互联网人在线教育的价值和洼地》（http://www.woshipm.com/it/553814.html）
在知识的变现下，也许不求所见即所得，但使更多的知识消费不仅是被包装，而是可被预期。知识共享的几种形式有社群分享、工具分享、标准化课程等。应该庆幸有越来越多的知识被分享和传播，也许解惑他人，也许彼此成长，让这个成长过程多一些亮光，少一些懵懂。在知识的变现下，也许不求所见即所得，但使更多的知识消费不仅是被包装，而是可被预期。

## 5画布更新

### 5.2更新后画布

高亮处为新增要点，我们还基于蓝海战略删除了客户细分中的广告商、价值主张中的缩减用户成本，综合商业模式环境和评估删除了渠道通路中的专属服务、关键业务中的上门服务，另外我们对客户关系中的社区的描述进行了修改，将重要合作里的中国小动物保护组织和动物保护志愿者合并为一个要点，将客户细分里的动物保护志愿者改为动物保护组织成员。以下为我们新增和修改要点的描述：

高质量基准（新增，价值主张）：平台对社区内容和电商模块进行严格质量把关，社区论坛内容需要经过二级审核（审核人员审核和平台管理员抽查审核），尽可能使内容不含不良信息和垃圾广告等；电商模块与合作的商家与机构签订商品与服务质量保证协议，严格审核商品质量；平台内节制广告宣传，合理而正确地规划广告位，追求原生广告和创意广告。PetLover为用户提供可靠干净的社区环境。

知识共享（新增，价值主张）：PetLover面向的用户往往需要解决宠物相关的问题，大部分养宠人士所掌握的知识不足以支持他们为宠物提供贴心的照顾，因此PetLover平台会邀请和吸引宠物知识专业人士和大咖入驻平台，分享他们关于宠物如不同宠物种类品性、宠物疾病表现等相关知识，同时我们主张"知识无门槛"，因此平台对知识分享不会收取相关费用，但允许博主将知识设置为付费或免费，同时会提供创作激励。

网点服务（新增，价值主张）：PetLover在各地加盟线下宠物服务网点，为辐射区域内的用户提供宠物的一系列服务，包括宠物生活服务、宠物医疗服务、商品配送服务等等，每个线下网点提供的服务范围可以有所不同，网点经营者可以根据需要自由选择。

宠物知识分享博主（新增，客户细分）：平台吸引宠物专业人士或业余爱好者入驻平台，分享关于宠物如不同宠物种类品性、宠物疾病表现等相关知识，为其他用户答疑解惑，他们可以通过我们的创作激励获得收益，也可以无偿分享知识。

宠物知识专业人士（新增，重要合作）：宠物专业人士为PetLover平台提供海量知识性资源，是保证宠物社区轮坛流量提升和活跃用户的重要力量，我们为宠物专业人士入驻者提供资金支持激励知识创作和分享，入驻者需要定期分享宠物相关知识。

社区（修改，客户关系）：平台所服务的人群就是宠物相关从业者/爱好者，这些用户群体可以就宠物品种、宠物饲养、宠物诊疗等话题进行讨论，每位用户在相应的讨论中都可以发表自己的见解，共同建立氛围友善的宠物交流社区。同时社区内有共同爱好或交流甚欢的用户可以在同城宠物交友圈里建立私信或群聊交流。PetLover，让宠物爱好者不再孤独。

动物保护组织及其成员（修改，重要合作）：为了秉持我们保护动物的价值主张，我们将在社区设立动物保护宣传板块，本平台将获得动物保护组织（如中国小动物协会）的许可和授权，吸引动物保护组织成员和自媒体入驻社区论坛，宣传动物保护思想，贯彻珍爱生命、倡导精神文明和发扬人道主义精神的理念。

动物保护组织成员（修改，客户细分）：动物保护成员可以通过平台宣传呼吁保护动物，在论坛社区发布城市流浪动物的动态，对于一些可领养城市流浪动物发布流浪动物领养公告。

### 5.3商业画布详情

最后我们的商业模式画布总结如下：

关键业务：PetLover平台业务面向为宠物相关，重点在于爱宠社区管理和商品买卖服务，具体分为爱宠社区、平台管理、医疗服务、商品买卖和动物保护。为宠物爱好者搭建一个可以交流宠物日常、养宠经验的社区论坛，用户可以通过文字、图片、短视频等媒介在社区中进行日常分享；我们注重平台管理，对社区内容和上坪管理进行严格质量把关，控制广告投放，保证用良好体验；提供宠物健康论坛及服务平台，通过宠物健康知识分享、宠物健康咨询、宠物线上问诊、宠物医疗线上预约、宠物药品配送等服务来帮助宠物主人保障爱宠的健康；联系各地区宠物或其用品商城使用该平台作为线上交易平台，宠物商品购物网点在全国形成宠物及用品供应网络；宣传动物保护思想是我们的附加关键业务，它可以升华平台底蕴的同时还可以吸引更多的平台客流量，提高平台的社会影响力，为后续平台的推广打基础。

价值主张：PetLover平台价值主张力求贴合用户感受，围绕用户体验展开，具体位置一站式服务、兼职平台、定制化、高质量基准、知识共享、贯彻动物保护理念。实现用户的轻量化操作，避免宠物爱好者在其他各个服务平台反复切换，同时为知识型用户提供兼职的机会；通过推荐算法为不同用户群体定制不同的社区，尽可能满足用户需求，同时通过质量把关为用户提供可靠干净的社区环境；主张“知识共享”和“知识无门槛“，在”知识爆炸“的时代为用户提供有求必应的环境；在各地加盟线下宠物服务网点，为辐射区域内的用户提供宠物的一系列服务，让宠物饲养者生活更加方便；贯彻动物保护理念，提高社会影响力，这也是我们的企业文化。

客户细分：PetLover平台主要为宠物爱好者提供服务，打造可靠、洁净、便捷的养宠环境。同时吸引宠物知识博主、宠物医疗行业从事者、宠物及其用品供应商、物流服务人员及动物保护组织成与平台合作，他们为平台提供实物资源、知识性资源、人力资源，为平台提供平台费用、广告费等收入，互惠互利，实现共赢。

