## TODO

- 商业模式画布的宏观经济影响
- 评估商业模式的总体评估
- 画布更新



## 一、商业模式环境





## 二、评估商业模式

### 总体评估

PetLover平台最突出的地方在于其价值主张、渠道通路以及客户关系上。一方面，在大咖分享的渠道通路以及客户关系的驱动下，平台容易形成用户共同创造的社区氛围，这会在用户群体中形成良性循环，用优质内容吸引用户、链接社群，再用社群绑定用户。另一方面，一站式服务的价值主张和线下网点的渠道通路让用户的时间成本得以降低，让用户从最初的围观者变为关注者，再从关注者升级为参与者，最后从参与者升级为消费者。这也成为平台绑定用户的秘诀，这也是平台吸引来优质合作者的手段之一。

在社会效益与社会责任方面，PetLover平台以贯彻动物保护理念的价值主张、与中国小动物保护协会的重要合作形成标榜作用，在提高平台的社会影响力的同时还能吸引更多客户，让平台在更多渠道上得以推广，同时也发挥了平台自有的流量的价值。因此，无论是内容创作还是产品营销，都要坚持社会效益与社会责任不动摇。

PetLover平台总体上还是一个以社群为主的平台，因此我们对重要合作和客户细分的依赖较高。对于平台初期来说，我们面临一定的冷启动风险，即如何才能吸引来大量的用户、如何维持较高的日活量。因为往往一个优秀的宠物博主在其他平台已经积累了大量的笔记分享，在别的平台已经建立起了一整套完整的用户信息和用户生态，对于这类资深用户来说，切换平台的难度较大。因此我们平台在这一块必须要有能够吸引来博主的优势，例如从平台建立初期支付合作成本的角度考虑。对于初期阶段来说，我们也许无法在规模上取得优势，因此要尽可能在内容上取得优势，这也是我们的价值主张所欠缺的。 

放眼未来，PetLover平台需要以双管齐下的策略继续发展。一方面，平台需要坚持它在价值主张、渠道通路以及客户关系上的优势，继续营造由大咖分享带动的用户共同创造的社区氛围，推动自带线下网点的一站式服务，打造优质社群，发挥显著的增长潜力。另一方面，平台需要持续聚焦用户满意度，打造金牌内容质量，开拓新领域的业务合作，让平台能够吸引大量用户、维持较高日活，从而为优质社群的建立打下坚实的基础。



## 三、画布更新

### 成本结构

我们平台知识共享的价值主张决定了我们的成本以广告成本与合作成本为主。为了让平台拥有初始的精品笔记分享、常驻的宠物医师以及宠物店，来打造平台的原生社区环境，平台需要支付聘请宠物博主、宠物医师以及加盟宠物店的合作费；同时，平台初期需要大量的广告宣传来提高知名度，扩充基础个人用户量，维持日活跃用户流量。除了广告成本与合作成本，我们的成本还包括员工工资与设备成本。



### 收入来源

基于网点服务的价值主张，平台支持第三方宠物店交易以及宠物医院问诊，从中收取平台费用，包括合作过程中收取的加盟费、服务过程中收取的交易手续费等。同时，基于一站式服务的价值主张，我们的平台支持宠物以及宠物用品交易，提供自营店与专卖店，掌握供应链，完善售后客服，提供一系列完整的消费服务，从中收取自营产品销售的利润。此外，为了便于宠物店与宠物用品店宣传，平台提供一些区域作为发布广告的场所，以及提供电商模块中的竞价排名，可以从中收取广告费用。



### 渠道通路

我们平台的渠道通路以大咖分享和线下网点为主，辅以供应链系统，形成联动营销模式，实现全渠道的跨界整合。首先，平台通过邀请爱宠明星、网红等大咖入驻，将宠物的饲养心得、宠物日常等高质量的原创“安利”内容以笔记的形式在社区发布，使得用户产生信任感与权威感，以达到吸引用户提高知名度的目的，做到产品运营、品牌营销、吸粉增粉三者合一。同时，平台与线下的宠物店、宠物用品店、宠物医院等达成合作，形成遍布各地的线下网点。在线下网点中，每一个消费者都可以成为品牌和口碑的传播者，最终转变为用户和忠实粉丝。此外，平台通过自营旗舰店、国内仓库和线下实体店形成供应链系统。平台提供的电商系统与供应链系统可以有机结合，实现评价-购买-传递-售后的一条龙增长。
