### Part II

1. 用户看到的页面，也就是开发团队搭建的社区，大概是给用户呈现一个怎么样的页面？大概要包括几个版块？

   最基础的一个功能，就是会有一个提问区，没有了。

2. 在用户进行提问的时候，系统是会给用户智能引导的，那么智能引导大概以什么方式呈现？就是呈现给用户的页面是不是类似于医院小程序的那种智能导诊的形式？

   用户进入到那个社区发帖或者客户提问那个界面之后，会出现一个类似对话框的东西。然后比方说我提了一个问题，系统也会给我弹出说其他用户也问也问类似的问题，看看有没有你需要的答案这种。

3. 产品团队的客服，他们在回答用户提问时，页面应该是什么样的。

   初步构想是左边是跟用户对话窗口，然后右边是系统积累的一些历史知识。

4. 风语平台本身会不会有一个反馈社区，就是反馈风雨平台的问题的这样一个社区。

   我们的构想里边是会的。我们提到了我们会搭建一个社区，我们的这个社区是用来给开发者做交流的，当然交流功能之外，应该是也会有一个帮助功能。

5. 风语平台这个，每个不同的软件开发团队的一个社区，它们维护反馈信息的有效性的主体是谁？如果开发的软件商不愿意去维护的话，可能会有什么后续的做法？

   在用户发帖之后，我们会给这些应用的厂商提供一个机审的功能。用户发的这个帖子并不会直接在社区进行展示，而是会首先经过一个机器审核，他会挑出来里边有没有广告词，有没有一些不能出现的违禁词汇。然后如果出现这些词汇，经过精准审核，这条帖子就不能被公开。那么它可能会被直接封掉，留到这个平台去审核这条帖子到底要是保留还是要删除。最后，我们也会开放给具体这个产品的那个团队，他们可以自己设置，是帖子发出来之后及时显示，还是说要经过审核显示这样。

6. 用户反馈信息的时候，风语平台会对它进行一个初步的自己的一些文字识别的筛选。而因为每个产品的功能都是有差异的，对待这种差异性的话，这个反馈的筛选规则是允许去自定义的吗？

   是允许自定义的，比方说用户的提问，有些关键词可能允许平台直接根据这个关键词做回复，也可能会支持一个插件。这个插件的功能是，比如说用户的提问会先发到这个插件里面，插件会做一个识别，决定给出哪些回复，这方面是支持自定义的。

7. 一个用户在风语平台上面反馈一个信息之后，这个信息的走向是什么样的，它会先到你们风雨平台上面，还是会先到软件开发商的后台上面？

   这个信息应该是不会到用这个产品的这个企业的数据库里，这个信息只会在风语平台上面，就是用户发信息，实际上是在风语平台发的，但是风语平台被内嵌入了我们那个服务的用户的产品之中。

8. 如果给你们这个系统的功能的重要性排个序，你会怎么排？

   按优先级来说的话，应该是帮助开发人员快速定制产品交流社区应该是最高的。我们的思路是这个，平常什么工作都没有，你首先要把社区搭建出来，因为这个东西是一个基础，即使你这个是平台上没有什么其它的功能，这个社区也可以作为一个连接开发者与这个用户的一个桥梁。在这上面做一些交流，也会有帮助的。而且这个功能相当的基础，所以说把他优先级排到前面。然后其次，第二我觉得应该是便利用户反馈问题，第三个是智能化客服，最后再去考虑用一些图表数据的方法了，辅助开发人员来改进软件产品，大概是这样的。

9. 开发人员在平台上注册应用开启服务的意思是开发人员上传应用代码后应用可以跑在平台上吗？

   开发人员自行开发的应用仍然需要自行部署与维护，风语平台只提供用户社区相关功能的运营与维护服务。开发团队在我们开发的在线平台中注册并开通功能，便可以开始使用我们的服务。在使用服务时需要将我们提供的包引入APP中，并调用相关功能。即平台的前端服务通过sdk封装提供给客户，后端服务部署在风语自己的服务器上，客户服务仍由客户自己部署，不会部署在风语的系统中。

10. 平台提供大量图形定制化接口的含义是什么？

   这个功能主要是针对社区界面与分析后台的定制化搭建提出的。图形化接口可以理解为低代码开发，开发人员可以通过拖拽组件等方式修改社区界面与数据后台的版式，以适应不同行业产品的特殊需求。